El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 104 de 8.4.2004 , p. 48 .
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 3 .
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 6 .
DO L 219 de 19.6.2004 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2004/80 / CE del Consejo
de 29 de abril de 2004
sobre indemnización a las víctimas de delitos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Uno de los objetivos de la Comunidad Europea es suprimir , entre los Estados miembros , los obstáculos a la libre circulación de personas y servicios .
El Tribunal de Justicia falló en el asunto Cowan [ 4 ] que cuando el Derecho comunitario garantiza a una persona física la libertad de desplazarse a otro Estado miembro , la protección de la integridad de esta persona en el Estado miembro de que se trata , en pie de igualdad con los nacionales y con las personas que residen en él constituye el corolario de esta libertad de circulación .
Medidas para facilitar la indemnización a las víctimas de delitos deben formar parte de la realización de este objetivo .
En su reunión de Tampere de 15 y 16 de octubre de 1999 , el Consejo Europeo pidió que se elaboraran normas mínimas sobre protección de las víctimas de delitos , en particular , sobre el acceso de las víctimas de delitos a la justicia y sus derechos a una indemnización por daños y perjuicios , incluidas las costas .
El Consejo Europeo de Bruselas , reunido los días 25 y 26 de marzo de 2004 , en su declaración sobre la lucha contra el terrorismo , solicitó la adopción de la presente Directiva antes del 1 de mayo de 2004 .
El 15 de marzo de 2001 , el Consejo adoptó la Decisión marco 2001/220 / JAI relativa al estatuto de la víctima en el proceso penal [ 5 ] .
Esta Decisión , basada en el título VI del Tratado de la Unión Europea , permite a las víctimas de delitos solicitar una indemnización al delincuente en el curso del proceso penal .
Las víctimas de delitos en la Unión Europea deberían tener derecho a una indemnización justa y adecuada por los perjuicios sufridos , con independencia del lugar de la Comunidad Europea en que se haya cometido el delito .
La presente Directiva establece un sistema de cooperación para facilitar el acceso a la indemnización a las víctimas de delitos en situaciones transfronterizas , que deberían basarse en los regímenes de los Estados miembros para indemnizar a las víctimas de delitos dolosos violentos cometidos en sus respectivos territorios .
Así pues , deberá crearse un mecanismo de indemnización en todos los Estados miembros .
La mayor parte de los Estados miembros ha establecido ya los mencionados regímenes de indemnización , algunos de los mismos en cumplimiento de las obligaciones de los Estados con arreglo al Convenio del Consejo de Europa , de 24 de noviembre de 1983 , sobre la indemnización a las víctimas de delitos violentos .
Puesto que las medidas contenidas en la presente Directiva son necesarias para lograr los objetivos de la Comunidad y el Tratado no prevé para su adopción más poderes de acción que los del artículo 308 , debe aplicarse el artículo 308 del Tratado .
A menudo las víctimas de delitos no pueden obtener la indemnización del delincuente , puesto que éste puede carecer de los medios necesarios para cumplir una sentencia por daños y perjuicios o porque no puede ser identificado ni condenado .
Debería introducirse un sistema de cooperación entre las autoridades de los Estados miembros para facilitar el acceso a la indemnización cuando el delito haya sido cometido en un Estado miembro que no sea el de residencia de la víctima .
Este sistema debe asegurar que las víctimas de delitos siempre puedan dirigirse a una autoridad de su Estado miembro de residencia , y paliar cualquier dificultad práctica o lingüística que pueda surgir en una situación transfronteriza .
El sistema debe incluir las disposiciones necesarias para permitir que la víctima del delito encuentre la información que necesita para presentar la solicitud y para permitir una cooperación eficiente entre las autoridades participantes .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reafirmados en especial por la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea como principios generales de Derecho comunitario .
Dado que el objetivo de facilitar el acceso a la indemnización a las víctimas de delitos en situaciones transfronterizas no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros debido a los aspectos transfronterizos y , por consiguiente , debido a las dimensiones o los efectos de la acción puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
ACCESO A LA INDEMNIZACIÓN EN CASOS TRANSFRONTERIZOS
Artículo 1
Derecho a presentar una solicitud en el Estado miembro de residencia
Los Estados miembros garantizarán que , cuando se haya cometido un delito doloso violento en un Estado miembro distinto del Estado miembro en donde el solicitante de una indemnización tiene su residencia habitual , éste tendrá derecho a presentar la solicitud ante una autoridad o ante cualquier otro organismo de este último Estado miembro .
Artículo 2
Responsabilidad del pago de la indemnización
Abonará la indemnización la autoridad competente del Estado miembro en cuyo territorio se cometió el delito .
Artículo 3
Autoridades responsables y procedimientos administrativos
Los Estados miembros establecerán o designarán una o varias autoridades u otros organismos , en lo sucesivo denominados « autoridad o autoridades de asistencia » , responsables de la aplicación del artículo 1 .
Los Estados miembros establecerán o designarán una o varias autoridades u otros organismos , en lo sucesivo denominados « autoridad o autoridades de decisión » , responsables de resolver sobre las solicitudes de indemnización .
Los Estados miembros procurarán que las formalidades administrativas que deba cumplir el solicitante de la indemnización sean las mínimas necesarias .
Artículo 4
Información a los posibles solicitantes
Los Estados miembros velarán por que los posibles solicitantes tengan acceso a la información fundamental sobre las posibilidades de solicitar una indemnización por todos los medios que los Estados miembros consideren adecuados .
Artículo 5
Asistencia al solicitante
La autoridad de asistencia facilitará al solicitante la información a que se refiere el artículo 4 y los impresos de solicitud necesarios , con arreglo al manual elaborado de conformidad con el apartado 2 del artículo 13 .
La autoridad de asistencia ofrecerá al solicitante , a petición de éste , orientación general e información sobre el modo en que ha de cumplimentarse la solicitud y sobre la documentación acreditativa que pueda precisarse .
La autoridad de asistencia no evaluará la solicitud .
Artículo 6
Traslado de solicitudes
La autoridad de asistencia trasladará lo antes posible la solicitud y toda la documentación acreditativa a la autoridad de decisión .
La autoridad de asistencia dará traslado a la solicitud utilizando el impreso uniforme a que se refiere el artículo 14 .
Se determinará , de conformidad con el apartado 1 del artículo 11 , la lengua de la solicitud y de toda documentación acreditativa .
Artículo 7
Recepción de las solicitudes
Al recibir una solicitud trasladada con arreglo al artículo 6 , la autoridad de decisión remitirá lo antes posible a la autoridad de asistencia y al solicitante la siguiente información :
persona de contacto o departamento competente que se ocupa del asunto ;
acuse de recibo de la solicitud ;
si es posible , una estimación del tiempo que transcurrirá hasta que se adopte la resolución sobre la solicitud .
Artículo 8
Peticiones de información suplementaria
En caso necesario , la autoridad de asistencia aconsejará de manera general al solicitante sobre el modo de atender las peticiones de información suplementaria de la autoridad de decisión .
A continuación , a petición del solicitante , enviará cuanto antes la información directamente a la autoridad de decisión , adjuntando , cuando proceda , una lista de toda la documentación acreditativa transmitida .
Artículo 9
Audiencia del solicitante
Si la autoridad de decisión acuerda , de conformidad con la legislación de su Estado miembro , oír al solicitante o a cualquier otra persona , por ejemplo a testigos o expertos , podrá ponerse en contacto con la autoridad de asistencia con el fin de disponer lo necesario para que :
la autoridad de decisión realice directamente la audiencia con la persona que deba ser oída , de conformidad con la legislación de su Estado miembro , en particular por teléfono o por videoconferencia , o
la autoridad de asistencia realice la audiencia con la persona que deba ser oída , de conformidad con la legislación de su Estado miembro , y remita posteriormente un acta de la audiencia a la autoridad de decisión .
La audiencia directa , de conformidad con la letra a ) del apartado 1 , podrá celebrarse únicamente en cooperación con la autoridad de asistencia y de manera voluntaria , sin la posibilidad de que la autoridad de decisión pueda tener la posibilidad de imponer medidas coercitivas .
Artículo 10
Comunicación de la resolución
La autoridad de decisión enviará la resolución sobre la solicitud de indemnización , utilizando para ello el impreso uniforme a que se refiere el artículo 14 , al solicitante y a la autoridad de asistencia , lo antes posible , tras la adopción de la resolución , de conformidad con la legislación nacional .
Artículo 11
Otras disposiciones
La información transmitida entre las autoridades con arreglo a los artículos 6 a 10 se expresará :
en las lenguas oficiales o una de las lenguas del Estado miembro de la autoridad destinataria de la información que corresponda a una de las lenguas de las instituciones comunitarias , o bien
en otra lengua de las instituciones comunitarias que dicho Estado miembro haya indicado que puede aceptar ,
con las siguientes salvedades :
el texto completo de las decisiones tomadas por la autoridad de decisión , cuyo régimen lingüístico será el que determine la legislación del Estado miembro de la autoridad ,
los informes de audiencias realizadas de conformidad con la letra b ) del apartado 1 del artículo 9 , cuyo régimen lingüístico será el que determine la autoridad de asistencia , sin perjuicio del requisito de que corresponda a una de las lenguas de las instituciones comunitarias .
Los servicios prestados por la autoridad de asistencia de conformidad con los artículos 1a 10 no podrán dar lugar a reembolso alguno de tasas o gastos por parte del solicitante ni de la autoridad de decisión .
Los impresos de solicitud y cualquier otra documentación transmitida de conformidad con los artículos 6 a 10 no estarán sujetos a autenticación ni a otras formalidades equivalentes .
CAPÍTULO II
REGÍMENES NACIONALES DE INDEMNIZACIÓN
Artículo 12
Las normas sobre el acceso a una indemnización en situaciones transfronterizas establecidas por la presente Directiva se aplicarán basándose en los regímenes de los Estados miembros para la indemnización de las víctimas de delitos dolosos violentos cometidos en sus respectivos territorios .
Todos los Estados miembros garantizarán que sus normas nacionales establecen la existencia de un régimen de indemnización para las víctimas de delitos dolosos violentos cometidos en sus respectivos territorios , que asegure a las víctimas una indemnización justa y adecuada .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN
Artículo 13
Información que debe enviarse a la Comisión y manual
Los Estados miembros enviarán la siguiente información a la Comisión , a más tardar el 1 de julio de 2005 :
la lista de autoridades establecidas o designadas de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo 3 , incluida , en su caso , información sobre la competencia material y territorial de dichas autoridades ;
la lengua o lenguas a que se refiere la letra a ) del apartado 1 del artículo 11 que las autoridades pueden aceptar a efectos de la aplicación de los artículos 6 a 10 y la lengua o lenguas oficiales de las instituciones de la Unión Europea distintas de la suya propia que puedan aceptar para la transmisión de solicitudes , con arreglo a la letra b ) del apartado 1 del artículo 11 ;
la información establecida con arreglo al artículo 4 ;
los impresos de solicitud de indemnización .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de todo cambio que se produzca posteriormente en dicha información .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros elaborará y publicará en Internet un manual con la información proporcionada por los Estados miembros con arreglo al apartado 1 .
La Comisión se ocupará de las necesarias traducciones del manual .
Artículo 14
Impreso uniforme para la transmisión de solicitudes y decisiones
A más tardar el 31 de octubre de 2005 deberán haberse elaborado , de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 15 , unos impresos uniformes para la transmisión de las solicitudes y las decisiones .
Artículo 15
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 16
Puntos de contacto centrales
Cada Estado miembro designará un punto de contacto central encargado de :
asistir en la aplicación del apartado 2 del artículo 13 ;
promover la estrecha cooperación y el intercambio de información entre las autoridades de asistencia y de decisión de los Estados miembros , y
prestar ayuda y tratar de solucionar las dificultades que puedan surgir en la aplicación de los artículos 1 a 10 .
Los puntos de contacto se reunirán periódicamente .
Artículo 17
Disposiciones más favorables
La presente Directiva no impedirá a los Estados miembros :
adoptar o mantener disposiciones más favorables en beneficio de las víctimas de delitos u otras personas afectadas por ellos ;
adoptar o mantener disposiciones que permitan indemnizar a las víctimas de delitos cometidos fuera de su territorio , o a cualquier otra persona afectada por ellos , con supeditación a cualesquiera condiciones que los Estados miembros puedan definir con este fin , siempre que dichas disposiciones sean compatibles con la presente Directiva .
Artículo 18
Aplicación
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 1 de enero de 2006 , a excepción de lo establecido en el apartado 2 del artículo 12 . En el caso del apartado 2 del artículo 12 las pondrán en vigor antes del 1 de julio de 2005 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Los Estados miembros podrán establecer que las disposiciones necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva se apliquen solamente a los solicitantes cuyas lesiones hayan sido ocasionadas por delitos cometidos después del 30 de junio de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
Revisión
A más tardar el 1 de enero de 2009 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 20
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
DO C 45 E de 25.2.2003 , p. 69 .
Dictamen emitido el 23 de octubre de 2003 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 95 de 23.4.2003 , p. 40 .
Asunto 186/87 , Recopilación 1989 , p. 195 .
DO L 82 de 22.3.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1055/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 951/2006 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 85 y 161 , apartado 3 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones para las exportaciones al margen de cuota en el sector del azúcar .
Con el fin de garantizar que los operadores comunitarios puedan abastecer a sus mercados de exportación de azúcar e isoglucosa al margen de cuota a lo largo de la campaña de comercialización , conviene precisar que el azúcar y la isoglucosa producidos en régimen de cuotas puedan ser vendidos temporalmente , cuando las condiciones del mercado lo requieran , como producción al margen de cuota .
Conviene aplicar también este mecanismo de equivalencia cuando los productores de azúcar e isoglucosa en régimen de cuotas o al margen de las mismas , estén localizados en diferentes Estados miembros .
Para garantizar la seguridad jurídica y la igualdad de trato de los operadores en cada Estado miembro , es necesario precisar que el azúcar y la isoglucosa al margen de cuota exportados dentro de los límites cuantitativos fijados para una campaña de comercialización dada no tienen necesariamente que haber sido producidos durante la misma campaña de comercialización .
El artículo 7 ter , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 establece que las solicitudes de certificados de exportación deberán presentarse cada semana , de lunes a viernes , a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento por el que se fija el límite cuantitativo de conformidad con el artículo 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo [ 3 ] [ sustituido por el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ] y hasta que se suspenda la expedición de certificados de conformidad con el artículo 7 sexies del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Conviene precisar que cuando el Reglamento que fija el límite cuantitativo sea aplicable en una fecha distinta de la de su entrada en vigor , las solicitudes de certificados de exportación puedan presentarse a partir de la fecha en que dicho Reglamento es aplicable .
El artículo 7 ter , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 951/2006 establece que los solicitantes pueden presentar una solicitud de certificado de exportación cada semana .
Las cantidades solicitadas en cada certificado no pueden exceder de 20000 toneladas de azúcar y de 5000 toneladas de isoglucosa .
La experiencia ha puesto de manifiesto que el límite máximo semanal fijado para el azúcar no es suficiente , por lo que parece apropiado aumentar esta cantidad .
Según lo dispuesto en el artículo 8 bis del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , los certificados de exportación expedidos para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuota son válidos desde la fecha real de expedición hasta el 30 de septiembre de la campaña de comercialización con respecto a la cual se expidieron dichos certificados .
Los productores que solicitan certificados al final de la campaña de comercialización deben disponer de tiempo suficiente para exportar su producción .
Por esta razón , es necesario modificar el período de validez de los certificados de exportación y fijarlo en el final del quinto mes siguiente a su fecha de expedición .
Teniendo en cuenta que estas nuevas disposiciones se publican una vez iniciada la campaña de comercialización 2009/10 , conviene establecer normas específicas para los certificados de exportación expedidos durante la presente campaña de comercialización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 queda modificado como sigue :
En el capítulo II bis , se añaden los artículos 4 quinquies y 4 sexies siguientes :
« Artículo 4 quinquies
Equivalencia
El azúcar o la isoglucosa producidos en régimen de cuotas pueden utilizarse como equivalente de producción al margen de cuota .
Cuando la producción en régimen de cuotas se utilice como equivalente de producción al margen de cuota , podrá exportarse de conformidad con las disposiciones del artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
Este mecanismo de equivalencia también se aplicará cuando los productores de azúcar o de isoglucosa en régimen de cuotas o al margen de estas estén localizados en diferentes Estados miembros . Artículo 4 sexies
Campaña de producción
El azúcar o la isoglucosa exportados al amparo de certificados expedidos con respecto al límite cuantitativo fijado en el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 podrán producirse en una campaña de comercialización distinta de la campaña con respecto a la cual se expidió el certificado de exportación .
En el artículo 7 ter , los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
Las solicitudes de certificados de exportación se presentarán semanalmente , de lunes a viernes , a partir de la fecha de entrada en vigor del Reglamento que fija el límite cuantitativo en virtud del artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y hasta que se suspenda la expedición de certificados de conformidad con el artículo 7 sexies del presente Reglamento .
Los solicitantes podrán presentar una solicitud de certificado de exportación semanal .
La cantidad solicitada en cada certificado de exportación no será superior a 50000 toneladas de azúcar ni a 5000 toneladas de isoglucosa . » .
El artículo 8 bis se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 8 bis
Validez de los certificados de exportación para las exportaciones al margen de cuota
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del presente Reglamento , los certificados de exportación expedidos con respecto al límite cuantitativo fijado de conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 serán válidos como sigue :
los certificados expedidos entre el 1 de octubre de 2009 y el 31 de marzo de 2010 serán válidos hasta el 30 de septiembre de 2010 ;
los certificados expedidos a partir del 1 de abril de 2010 serán válidos a partir de su fecha de expedición hasta el final del quinto mes siguiente . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , punto 1 , será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 septiembre de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 79/2007 del Comité Mixto del EEE , de 6 julio de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Recomendación de la Comisión de 17 de agosto de 2006 , sobre la prevención y la reducción de las toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/142 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por la que se modifica el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , en el que figura la lista de ingredientes que , en cualquier circunstancia , deben indicarse en el etiquetado de los productos alimenticios .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 2023/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , sobre buenas prácticas de fabricación de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/7 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , que modifica determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo , por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de atrazina , lambda-cihalotrina , fenmedifam , metomilo , linurón , penconazol , pimetrozina , bifentrina y abamectina .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/12 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 2007 , por la que se modifican algunos anexos de la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo referente a los límites máximos de residuos de penconazol , benomilo y carbendazima .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/8 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , por la que se modifican los anexos de las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo en lo relativo a los contenidos máximos de residuos de fosfamidón y mevinfós .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/9 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 , por la que se modifica el anexo de la Directiva 90/642 / CEE del Consejo en lo que respecta a los límites máximos de residuos de aldicarb .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/11 / CE de la Comisión , de 21 de febrero de 2007 , por la que se modifican determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de acetamiprid , tiacloprid , imazosulfurón , metoxifenozida , S-metolacloro , milbemectina y tribenurón .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 13 ( Directiva 76/895 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 L 0008 : Directiva 2007/8 / CE de la Comisión , de 20 de febrero de 2007 ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 9 ) . » .
En el punto 18 ( Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32006 L 0142 : Directiva 2006/142 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 110 ) . » .
En el punto 38 ( Directiva 86/362 / CEE del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32007 L 0007 : Directiva 2007/7 / CE de la Comisión , de 14 febrero de 2007 ( DO L 43 de 15.2.2007 , p. 19 ) ,
32007 L 0008 : Directiva 2007/8 / CE de la Comisión , de 20 febrero de 2007 ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 9 ) ,
32007 L 0011 : Directiva 2007/11 / CE de la Comisión , de 21 febrero de 2007 ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 26 ) . » .
En el punto 39 ( Directiva 86/363 / CEE del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
En el punto 54 ( Directiva 90/642 / CEE del Consejo ) , se añaden los guiones siguientes :
32007 L 0012 : Directiva 2007/12 / CE de la Comisión , de 26 febrero de 2007 ( DO L 59 de 27.2.2007 , p. 75 ) ,
32007 L 0009 : Directiva 2007/9 / CE de la Comisión , de 20 febrero de 2007 ( DO L 63 de 1.3.2007 , p. 17 ) ,
Después del punto 54zzza ( Decisión 2006/125 / CE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
« 54zzzb .
32006 R 2023 : El Reglamento ( CE ) no 2023/2006 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , sobre buenas prácticas de fabricación de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 75 ) . » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS DE LOS CUALES LAS PARTES CONTRATANTES TOMARÁN NOTA » se inserta el punto siguiente después del punto 60 ( Recomendación 2005/108 / CE de la Comisión ):
32006 H 0583 : Recomendación de la Comisión de 17 de agosto de 2006 , sobre la prevención y la reducción de las toxinas de Fusarium en los cereales y los productos a base de cereales ( DO L 234 de 29.8.2006 , p. 35 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 2023/2006 y de las Directivas 2006/142 / CE , 2007/7 / CE , 2007/12 / CE , 2007/8 / CE , 2007/9 / CE y 2007/11 / CE y de la Recomendación 2006/583 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 septiembre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 328 de 13.12.2007 , p. 18 .
DO L 234 de 29.8.2006 , p. 35 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 110 .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 75 .
DO L 43 de 15.2.2007 , p. 19 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 75 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 9 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 17 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 26 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2010
por la que se modifica la Decisión C(2007 ) 2286 sobre la adopción de las normas del CEI para la presentación de propuestas y los procedimientos conexos de evaluación , selección y adjudicación para acciones indirectas en el marco del programa específico Ideas del séptimo programa marco ( 2007-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión C(2007 ) 2286 , de 6 de junio de 2007 , la Comisión adoptó las normas para la presentación de propuestas al Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) y los procedimientos conexos de evaluación , selección y adjudicación para acciones indirectas en el marco del programa específico Ideas del séptimo programa marco ( 2007-2013 ) ( « normas del CEI » ) .
Mediante la Decisión C(2007 ) 4429 , de 27 de septiembre de 2007 , la Comisión modificó esas normas .
Teniendo en cuenta la experiencia adquirida durante las primeras convocatorias del CEI en 2007 , 2008 y 2009 , así como los cambios introducidos en la legislación de la Unión Europea o solicitados explícitamente por el Consejo Científico del CEI , la Decisión C(2007 ) 2286 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las normas del CEI para la presentación de propuestas y los procedimientos conexos de evaluación , selección y adjudicación para acciones indirectas en el marco del programa específico Ideas del séptimo programa marco ( 2007-2013 ) , adoptadas por la Decisión C(2007 ) 2286 , se sustituyen por las normas recogidas en el anexo .
Artículo 2
Las normas del CEI para la presentación de propuestas y los procedimientos conexos de evaluación , selección y adjudicación para acciones indirectas en relación con el programa específico Ideas del séptimo programa marco ( 2007-2013 ) se aplicarán a todas las convocatorias de propuestas del CEI publicadas a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Las disposiciones relativas al nombramiento de expertos independientes e investigadores principales convocados a una entrevista y al reembolso de sus gastos , según lo establecido en los modelos de carta de nombramiento adoptados por la Comisión así como en la sección 3 y en los anexos B y C de las normas del CEI para la presentación de propuestas y los procedimientos conexos de evaluación , selección y adjudicación para acciones indirectas en el marco del programa específico Ideas del séptimo programa marco ( 2007-2013 ) , se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2010 .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
CONSEJO EUROPEO DE INVESTIGACIÓN
Normas para la presentación de propuestas y los procedimientos conexos de evaluación , selección y adjudicación aplicables al programa específico Ideas del séptimo programa marco ( 2007-2013 )
ÍNDICE
Preámbulo — Definición de los términos
Introducción
Principios
Presentación de propuestas
Convocatorias de propuestas
Registro previo
Presentación
Asistencia para la presentación
Recepción
Comprobación de la admisibilidad
Evaluación inter pares
Papel de los expertos independientes
Nombramiento de los expertos
Exclusión de expertos independientes a instancias de un solicitante
Condiciones de nombramiento , código de conducta y conflicto de intereses
Observadores independientes
Criterios para la evaluación inter pares
Organización de la evaluación inter pares
Evaluación inter pares de proyectos de investigación en las fronteras del conocimiento
Procedimiento de presentación en dos fases para proyectos de investigación en las fronteras del conocimiento
Evaluación inter pares de las acciones de coordinación y apoyo
Resultados de la evaluación inter pares , selección y rechazo de propuestas
Respuestas
Procedimientos de asistencia y recurso
Elaboración de informes e información sobre el proceso de evaluación inter pares
Decisión de adjudicación y preparación de acuerdos de subvención
Anexos
Anexo A — Procedimientos para la presentación de propuestas en papel
Anexo B — Procedimientos de análisis ético
Anexo C — Normas para el reembolso de los gastos de viaje y las asignaciones por alojamiento y diarias de los Investigadores Principales convocados a una entrevista
Anexo D — Tratamiento de la seguridad — Acciones sensibles del CEI
PREÁMBULO — DEFINICIÓN DE LOS TÉRMINOS
El Consejo Europeo de Investigación ( CEI ) ha sido establecido por la Comisión Europea [ 1 ] de conformidad con las disposiciones del programa específico « Ideas » del séptimo programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( programa específico « Ideas » ) [ 2 ] como el medio para la ejecución de dicho programa específico . El CEI está integrado por un Consejo Científico , un Secretario General y una estructura de ejecución especializada creada por la Comisión Europea y denominada Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación [ 3 ] , depende de la Comisión y funciona en condiciones de autonomía e integridad garantizadas por ella . Para mayor claridad , se aplican en el presente documento las siguientes definiciones :
El término « AECEI » se refiere a la Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación .
El término « 7o PM » se refiere al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) [ 4].El término « normas de participación » se refiere a las « Normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) » [ 5].El término « Reglamento financiero » se refiere al Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 6].2 .
INTRODUCCIÓN
La finalidad del presente documento es exponer las normas que se aplican a la presentación y la revisión inter pares de propuestas , así como a la adjudicación de subvenciones a aquellas que resultan seleccionadas .
Estas normas establecen unos parámetros fundamentales cuyo fin es asegurar que los procedimientos que conducen a la adjudicación de subvenciones sean rigurosos , justos , eficaces y apropiados .
Han sido definidas en asociación con el Consejo Científico del CEI , que es responsable , entre otras cosas , de establecer el programa de trabajo de Ideas , los métodos y procedimientos de revisión inter pares aplicables a la evaluación entre iguales de las propuestas presentadas en el marco del programa específico Ideas , así como de seleccionar a los expertos independientes que asisten en dicha evaluación .
La Comisión las adopta de conformidad con las normas de participación .
En la sección 1 se describen los principios fundamentales que se aplican al proceso , desde la presentación hasta la adjudicación : excelencia , transparencia , justicia e imparcialidad , eficiencia y rapidez ; así como las consideraciones éticas .
En la sección 2 se describen los procedimientos para la presentación de las propuestas y el tratamiento que se les da posteriormente , incluida la evaluación de la admisibilidad .
En la sección 3 se describe la evaluación inter pares , y , en concreto , el modo en que se selecciona y nombra a los expertos independientes , el tratamiento de los conflictos de intereses existentes o que puedan plantearse , y la organización de la evaluación inter pares .
Se describen también el tratamiento que se da a las apelaciones y reclamaciones , así como la información que se facilita sobre la revisión inter pares y la adjudicación de subvenciones .
En la sección 4 se describen la preparación y la adjudicación de las subvenciones .
Desde la presentación de propuestas hasta la adjudicación de subvenciones , todo el proceso se basa en una serie de principios bien establecidos :
Excelencia .
Los proyectos seleccionados para financiación deben demostrar una alta calidad científica o técnica .
Transparencia .
Las decisiones de financiación y adjudicación deben basarse en normas y procedimientos claramente descritos , y las entidades jurídicas solicitantes y los investigadores principales deben ser adecuadamente informados de los resultados de la evaluación inter pares de sus propuestas .
Justicia e imparcialidad .
Todas las propuestas serán tratadas de manera coherente e igual .
Deberán ser evaluadas imparcialmente en función de sus méritos , con independencia de su origen o de la identidad de la entidad , el investigador principal o el miembro del equipo que las presente .
Confidencialidad .
Todas las propuestas y los datos , conocimientos y documentos relacionados con ellas que se transmitan a la AECEI deberán ser tratados de manera confidencial .
Eficacia y rapidez .
La evaluación inter pares , la adjudicación y la preparación de las subvenciones deberán ser lo más rápidas posible , siempre que ello no merme la calidad de la evaluación y que se respete el marco jurídico .
Consideraciones éticas y de seguridad .
Cualquier propuesta que sea contraria a los principios éticos fundamentales , o que no cumpla los procedimientos pertinentes de seguridad , podrá ser excluida en cualquier momento del proceso de evaluación inter pares , selección y adjudicación .
Las propuestas se presentan en respuesta a convocatorias de propuestas ( « convocatorias » ) [ 7 ] .
El contenido y el calendario de las convocatorias se exponen en el programa de trabajo de Ideas y se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « texto de la convocatoria » ) en la página web de la Comisión [ 8 ] , así como en la página web del CEI , en el que se proporcionarán hiperenlaces con las páginas web de la Comisión .
En las convocatorias para proyectos de investigación en las fronteras del conocimiento se puede especificar un presupuesto indicativo para toda la convocatoria o pueden darse presupuestos indicativos para áreas específicas de investigación en el marco de la convocatoria , que serán evaluadas por grupos distintos de expertos independientes .
Se especificará también si la presentación y la evaluación inter pares deben realizarse en una o en dos etapas .
En el caso de una presentación en dos etapas , solo los participantes que presenten propuestas evaluadas positivamente en la primera fase serán invitados a presentar un expediente completo en la segunda .
Debido al planteamiento ascendente del programa específico Ideas , el CEI espera un gran número de propuestas en todos los ámbitos de investigación .
Para que el CEI esté en condiciones de proporcionar los recursos y los conocimientos técnicos necesarios para el proceso de evaluación inter pares , las convocatorias podrán prever un registro previo .
Este registro previo podría incluir una declaración del tema que se quiere tratar y los objetivos de investigación previstos en la propuesta .
Cuando en una convocatoria se prevea un registro previo , el potencial solicitante pedirá , antes de que finalice el plazo para dicho registro , la identificación de usuario y la contraseña para acceder al sistema informático del Servicio de Presentación Electrónica de Propuestas ( actualmente EPSS , mencionado en el texto como « sistema de presentación electrónica » ) necesario para presentar una propuesta .
La fecha límite para el registro previo podrá fijarse unas semanas antes de que finalice el plazo indicado en la convocatoria para la presentación de propuestas .
El registro previo y la presentación son dos fases diferentes .
Si en la convocatoria se prevé un registro previo pero el solicitante no lo realiza , el sistema de presentación electrónica no aceptará la presentación de su propuesta .
Cuando en las convocatorias no se prevea un registro previo , el potencial solicitante deberá no obstante registrarse y pedirá una contraseña para el EPSS que le permita presentar la propuesta antes de que finalice el plazo previsto en la convocatoria .
En casos excepcionales , el solicitante potencial podrá pedir permiso a la AECEI para presentar su propuesta en papel , de acuerdo con lo previsto en el anexo A de la presente Decisión .
Las propuestas , y , en su caso , los registros previos , se presentarán electrónicamente a través del sistema de presentación electrónica en línea puesto en marcha por la Comisión ( actualmente EPSS ) .
Las propuestas de acciones de investigación « en las fronteras del conocimiento » contarán — de acuerdo con las disposiciones del programa de trabajo de Ideas — con un investigador principal ( IP ) , es decir , una persona designada responsable de los aspectos científicos del proyecto .
Las propuestas serán presentadas por el IP facultado por la institución anfitriona propuesta , que será formalmente la entidad jurídica solicitante a la que se concederá la subvención [ 9 ] .
A lo largo del proceso de presentación y de evaluación inter pares el investigador principal será el principal canal de comunicación entre la AECEI y la entidad jurídica solicitante .
Los datos de todas las propuestas y el acuerdo con las condiciones de uso del sistema de presentación electrónica y con las de la evaluación inter pares deberán prepararse y cargarse antes del inicio de la presentación de propuestas .
El sistema de presentación electrónica llevará a cabo una serie de controles básicos de verificación .
Solo una vez que se hayan realizado estos controles permitirá el sistema de presentación electrónica que se presente una solicitud .
Estos controles no reemplazarán a los controles oficiales de admisibilidad que se describen en la sección 2.2.6 y no servirán para garantizar que el contenido de estos archivos responda a los requisitos de la convocatoria .
La presentación se considera realizada en el momento en que el IP inicia el proceso final de presentación , según lo indicado en el sistema de presentación electrónica , y no antes .
Las propuestas enviadas en algún soporte electrónico extraíble ( como un CD-ROM o cualquier aparato electrónico similar ) , por correo electrónico o por fax no se considerarán presentadas y , por tanto , no se evaluarán .
En casos excepcionales , si un IP no tiene forma de acceder al sistema de presentación electrónica , podrá solicitar autorización a la AECEI para presentar la propuesta en papel .
Los procedimientos relativos a esa solicitud y las formalidades sobre la presentación en papel figuran en el anexo A de las presentes normas .
En la Guía para los solicitantes correspondiente se detallará el procedimiento para la retirada de una propuesta .
La propuesta retirada no se considerará posteriormente para la evaluación inter pares ni para su selección .
Si se recibe más de un ejemplar de la misma propuesta , solo se evaluará la versión admisible más reciente .
Las propuestas se mantendrán en todo momento en condiciones de seguridad .
Todos los ejemplares que no sean necesarios a efectos de archivo o de auditoría serán destruidos cuando ya no hagan falta .
En la Guía para los solicitantes se explica con detalle cómo los IP , los miembros de los equipos o las entidades jurídicas solicitantes pueden solicitar asistencia o información sobre cualquier cuestión relacionada con una convocatoria .
Asimismo , se facilitan los datos de contacto con los servicios de asistencia técnica ( help desks ) en los puntos de contacto nacionales , la AECEI y el CEI .
Está previsto un servicio de asistencia técnica específico para las cuestiones relacionadas con el sistema de presentación electrónica .
Se registrarán la fecha y la hora de recepción de la última versión de las propuestas presentada .
Una vez que termine el plazo señalado en la convocatoria , se enviará por correo electrónico un acuse de recibo que contendrá :
el título de la propuesta y el identificador único de la propuesta ( número de propuesta ) ,
el identificador de la convocatoria a la que estaba dirigida la propuesta ,
la fecha y la hora de recepción ( fijadas en la fecha límite señalada en la convocatoria para las propuestas presentadas electrónicamente ) .
Después de la presentación , la AECEI solo se pone en contacto con el IP o con la entidad jurídica solicitante si es necesario para aclarar cuestiones como la admisibilidad o para comprobar datos administrativos o jurídicos contenidos en la propuesta [ 10 ] .
Sin embargo , en un procedimiento en dos etapas y únicamente para las solicitudes seleccionadas , se podrá pedir al IP habilitado por la entidad jurídica solicitante , en las condiciones especificadas en la convocatoria , que presente una nueva propuesta o más información sobre la propuesta original , o que asista a una entrevista .
Únicamente podrán ser seleccionadas para la evaluación inter pares las propuestas que cumplan todos los criterios de admisibilidad .
Estos criterios se aplican rigurosamente .
Si se trata de un proceso de presentación de propuestas en dos fases , la comprobación se efectúa en cada una de ellas .
Todas las propuestas que se presenten a una convocatoria se someterán a comprobación con arreglo a los siguientes criterios de admisibilidad :
recepción de la propuesta antes de que finalice el plazo señalado ( fecha y hora establecidas en la convocatoria ) ,
todos los demás criterios de admisibilidad aplicables a la convocatoria que se especifiquen en el programa de trabajo de Ideas y en la ficha de la convocatoria . Si durante la fase de evaluación inter pares , o antes o después de la misma , se evidencia que una propuesta no responde a uno o más de los criterios de admisión , se declarará inadmisible y quedará inmediatamente excluida del proceso .
Cuando exista duda sobre la admisibilidad de una propuesta , se podrá seguir adelante con la evaluación inter pares hasta que se adopte una decisión definitiva al respecto .
El hecho de ser evaluada en estas circunstancias no constituye prueba de que la propuesta sea admisible .
Si la cuestión de la admisibilidad no queda del todo clara y se considera necesaria una revisión más exhaustiva del expediente , podrá convocarse un comité de revisión de la admisibilidad .
Su función consistirá en asegurar una interpretación jurídica coherente de esos casos y la igualdad de trato para las entidades jurídicas solicitantes y los IP participantes en la propuesta [ 13 ] .
Se informará a los IP cuya propuesta se considere inadmisible de los motivos que hayan justificado esa decisión .
EVALUACIÓN INTER PARES
Las propuestas se someterán a la revisión de expertos independientes ( revisión inter pares ) con el fin de garantizar que solo se seleccionen para financiación las de mejor calidad .
Un experto independiente es un especialista que no forma parte del personal del CEI ni de la Comisión [ 14 ] , que trabaja a título personal y , en el desempeño de su trabajo , no representa a ninguna organización ni comunidad científica .
A los efectos de la evaluación inter pares , se distinguen cinco tipos de expertos independientes :
Presidentes de los grupos de evaluación inter pares del CEI : , presiden las reuniones del grupo y asisten a una reunión final de integración .
Pueden encargarse también de la evaluación individual de propuestas , normalmente a distancia , como preparación para las reuniones del grupo .
Miembros de los grupos de evaluación inter pares del CEI : son los que ayudan a preparar las reuniones del grupo , asisten a esas reuniones y pueden contribuir también a la evaluación individual de las propuestas , normalmente a distancia .
Evaluadores del grupo expertos independientes a los que se solicita que ayuden en la evaluación individual de las propuestas .
Normalmente , no participan en las reuniones del grupo .
Árbitros expertos independientes que evalúan propuestas concretas , solo a distancia , sin recibir compensación por las tareas que realizan .
Observadores independientes expertos independientes a los que se pide que examinen el proceso de evaluación inter pares desde el punto de vista de su funcionamiento y ejecución .
No hacen valoraciones sobre las propuestas que se están evaluando .
Pueden asistir a cualquier reunión del proceso de evaluación inter pares .
Nombramiento de los expertos [ 15 ]
El Consejo Científico del CEI es el responsable de proponer a expertos independientes para la evaluación inter pares de los proyectos de investigación en las fronteras del conocimiento [ 16 ] de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , de las normas de participación , y de supervisar la ejecución de las acciones indirectas a efectos del artículo 27 , apartado 1 , de las normas de participación .
El Consejo Científico del CEI puede basarse en la información proporcionada por sus miembros , por los miembros del grupo o por la AECEI para encontrar a los expertos independientes .
Con estos elementos la AECEI procederá a su nombramiento oficial [ 17].Los expertos independientes deberán poseer las competencias y conocimientos pertinentes en los campos de actividad en los que se solicite su asistencia .
Deberán tener un alto nivel de experiencia profesional en los sectores público o privado en investigación científica , becas o gestión científica .
Podrían exigirse también otras cualificaciones ( como las de tutoría y educación de jóvenes científicos ; gestión o evaluación de proyectos ; transferencia de tecnologías e innovación ; cooperación internacional en ciencia y tecnología ) .
Para el nombramiento de expertos independientes que tengan que manejar información clasificada , se exigirá la habilitación de seguridad pertinente .
La AECEI puede recurrir también a la lista de expertos elaborada con los resultados de las convocatorias para la presentación de solicitudes publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , así como a otros expertos con las cualificaciones necesarias , seleccionados , por ejemplo , mediante consulta con los organismos nacionales que financian la investigación y otros similares .
Dichos expertos podrán proceder de países que no sean los Estados miembros o los países asociados al 7o PM .
Al reunir los equipos de expertos , la AECEI trata de garantizar el mayor nivel de experiencia científica y técnica , en ámbitos pertinentes para la convocatoria , considerando también otros criterios , como los siguientes :
Los expertos deberán poseer también las competencias lingüísticas que exija la evaluación de las propuestas .
Los nombres de los expertos independientes asignados a las distintas propuestas no se harán públicos .
No obstante , la lista de los expertos independientes que hayan asistido en la evaluación de las propuestas recibidas en el marco de una convocatoria relacionada con el programa específico Ideas se publicará anualmente en la(s ) página(s ) web de la Comisión .
Además , la lista de los miembros del grupo se publicará en la página web del CEI .
Está estrictamente prohibido cualquier contacto directo o indirecto sobre la evaluación inter pares de una convocatoria entre el IP o la entidad jurídica solicitante que presente una propuesta en la misma convocatoria y cualquier experto independiente que participe en dicha evaluación .
En caso de que se produzca ese contacto , la AECEI se reserva el derecho a excluir de la convocatoria la propuesta de que se trate .
En la Guía para los solicitantes se podrá disponer que estos pidan que una persona concreta [ 19 ] no forme parte del grupo de iguales que evaluará su propuesta .
En tales casos , se podrá pedir a los solicitantes que especifiquen las razones de su solicitud [ 20 ] .
En estas circunstancias , si la persona identificada es un experto independiente participante en la evaluación de las propuestas para la convocatoria en cuestión , podrá quedar excluida de la evaluación de dicha propuesta , siempre que ello no impida que la AECEI pueda hacer que se evalúe la propuesta .
Esta sección trata del modo en que los expertos independientes son nombrados por la AECEI para que asistan en la evaluación inter pares de las propuestas presentadas en el marco del programa específico Ideas .
La AECEI podrá aplicar mutatis mutandis el mismo procedimiento para el nombramiento de los expertos que realizarán las tareas establecidas en el artículo 27 , apartado 1 , de las normas de participación .
La AECEI publicará una carta de nombramiento que deberá firmar el experto independiente , basada en los modelos aprobados por la Comisión .
En la carta de nombramiento se establecerá el marco de la relación entre el experto independiente y la AECEI , con arreglo al cual se le podrá pedir que preste asistencia técnica al CEI .
En esta carta de nombramiento se expondrán las condiciones generales aplicables a los expertos independientes ; en particular , se establecerán un Código de Conducta para los expertos independientes participantes en las evaluaciones inter pares — anexado a la carta de nombramiento — y las disposiciones esenciales en materia de confidencialidad y conflicto de intereses , y se especificará el tratamiento de los datos personales .
El nombramiento será efectivo desde el momento en que el experto independiente y la AECEI firmen la carta .
La asignación de las tareas de presidente de grupo , miembro de grupo , evaluador y observador independiente da derecho a la percepción de una compensación económica .
En ese caso , en la carta de nombramiento se establecerán las condiciones generales de esa compensación .
La asignación de las tareas de arbitraje no da derecho a la percepción de una compensación económica .
En el contexto de la asignación de tareas , se exigirá a los expertos independientes que confirmen que no se encuentran en situación de conflicto de intereses ( excluyente o potencial ) en relación con cada propuesta que examinen .
En caso de que un experto independiente encuentre un conflicto de intereses en relación con una propuesta , se procederá según se trate de un conflicto de intereses excluyente o potencial .
Las circunstancias en las que pueden existir conflictos de intereses « excluyentes » o « potenciales » se describen en el Código de Conducta .
Los expertos independientes no pueden participar en la evaluación de propuestas para una convocatoria a la que ellos mismos hayan presentado una propuesta .
Cuando un experto independiente se encuentre en situación de conflicto de intereses excluyente , no deberá influir en la evaluación inter pares de la propuesta de que se trate .
En concreto , el experto independiente que se encuentre en esa situación no ayudará en la evaluación individual ( normalmente a distancia ) y no tendrá voz ni voto en ningún debate del grupo relacionado con esta propuesta .
En tal caso , el experto independiente abandonará la sala ( o el foro electrónico ) cuando el Grupo debata el caso concreto de la propuesta en la que se plantee dicho conflicto .
Cuando exista un conflicto de intereses potencial , la AECEI tomará una decisión basada en un examen de las circunstancias del caso .
Se podrá permitir que el experto independiente participe en la evaluación inter pares de la propuesta ( deberá entonces firmar una declaración al efecto ) , o se le podrá excluir de la misma manera que en un conflicto excluyente .
Los expertos deberán declarar los conflictos de intereses de que tengan conocimiento antes de las sesiones de evaluación inter pares .
Si , en el transcurso de la evaluación inter pares , se pone de manifiesto un conflicto cuya existencia hasta entonces no se había sospechado , el experto independiente deberá denunciarlo de inmediato a un funcionario responsable .
Si finalmente se concluye que el conflicto es excluyente , el experto independiente deberá abstenerse de participar en el resto de la evaluación de la propuesta .
Se anularán las observaciones y las puntuaciones que haya aportado anteriormente .
En caso necesario , será sustituido .
Si , durante la sesión de evaluación inter pares , se descubre que un experto independiente oculta a sabiendas un conflicto de intereses excluyente o potencial , ese experto será inmediatamente expulsado y se aplicarán las sanciones previstas en la carta de nombramiento .
Los resultados de toda sesión de evaluación inter pares en la que haya participado serán declarados nulos y sin efecto , y las propuestas afectadas serán evaluadas de nuevo .
Por analogía con el artículo 265 bis , apartado 3 , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero [ 21 ] , una infracción del Código de Conducta u otra falta grave del experto independiente podrá ser calificada de falta profesional grave y dar lugar a su exclusión de la lista de expertos independientes nombrados por la AECEI .
A raíz de esa exclusión , el experto independiente será eliminado de la base de datos , en la que tendrá prohibido volver a inscribirse mientras dure la exclusión.3.1.4 .
Los expertos independientes pueden ser nombrados observadores para que examinen el proceso de evaluación inter pares desde el punto de vista de su funcionamiento y ejecución .
El mandato de los observadores abarca toda la sesión de evaluación inter pares , incluidas , en su caso , las evaluaciones a distancia .
En caso de evaluación a distancia , los observadores tendrán acceso a todas las comunicaciones entre la AECEI y los evaluadores y podrán ponerse en contacto con ellos para conocer su opinión sobre la realización de la evaluación inter pares .
Los observadores tendrán acceso a todas las reuniones que formen parte de la sesión de evaluación inter pares .
La AECEI suscribirá una carta de nombramiento con cada observador independiente .
Para el nombramiento de los observadores independientes se utilizará el modelo aprobado por la Comisión .
En él se incluye el Código de Conducta específico para observadores del proceso de evaluación inter pares .
La AECEI informará al comité del programa de quiénes son los expertos elegidos como observadores y de su mandato .
La misión de los observadores es contemplar las sesiones de evaluación inter pares desde el punto de vista de su funcionamiento , no de su resultado , a menos que este resultado sea consecuencia directa de su funcionamiento .
Por este motivo , no es necesario que los observadores sean competentes en el campo de las propuestas evaluadas .
Incluso , se considera preferible evitar los observadores que tuvieran un conocimiento demasiado profundo del correspondiente campo C + T , para impedir conflictos entre su opinión sobre el resultado de la evaluación inter pares y el funcionamiento de las sesiones .
En cualquier caso , no deberán opinar acerca de las propuestas examinadas ni sobre los dictámenes emitidos sobre ellas por los expertos independientes .
La función de los observadores es asesorar con independencia sobre la realización de las sesiones de evaluación inter pares , sobre las posibles maneras de mejorar los procedimientos y sobre cómo los expertos independientes aplican los criterios de evaluación .
Los observadores comprobarán que se respetan los procedimientos establecidos en las presentes normas y señalarán a los administradores de los programas de qué manera podría mejorarse el proceso .
Los observadores estarán sujetos a las mismas obligaciones de confidencialidad que los expertos independientes y deberán firmar una carta de nombramiento que incluirá un acuerdo al respecto .
Les estará prohibido revelar detalles referentes a las propuestas , a los expertos independientes encargados de examinarlas o a los debates en los grupos de evaluación inter pares .
Los observadores entregarán al CEI un informe con sus conclusiones .
Además , se instará a los observadores a mantener conversaciones extraoficiales con los funcionarios de la AECEI que intervienen en las sesiones de evaluación inter pares y a señalar cualquier posible mejora inmediatamente realizable .
La AECEI informará a los comités de los programas de las conclusiones de los observadores y podrá hacer público un resumen de sus informes .
La tarea de observación de la evaluación inter pares está sujeta a los máximos indicados en el mandato específico .
Los máximos indicados en el mandato podrán ampliarse mediante modificación por escrito .
Los criterios para la evaluación , incluidos la puntuación de una propuesta y las ponderaciones y mínimos conexos , figuran en el programa de trabajo de Ideas , y se basan en los principios expuestos en el programa específico Ideas y en las normas de participación [ 22 ] .
Su puesta en práctica podrá explicarse con más detalle en la Guía para los solicitantes [ 23 ] .
Se aplicarán procedimientos especiales a las propuestas que planteen cuestiones sensibles desde el punto de vista ético ( véase el anexo B ) , o que requieran un análisis más exhaustivo por motivos de seguridad ( véase el anexo D ) .
El Consejo Científico del CEI establecerá la metodología de la evaluación inter pares , cuyos detalles pueden variar para las diferentes convocatorias , supervisará el proceso de evaluación y establecerá el reglamento interno para los grupos del CEI , en cuya página web se publica ( Guía para evaluadores del CEI ) .
Asimismo , el Consejo Científico del CEI puede encomendar a sus miembros que asistan en calidad de observadores a las reuniones del grupo .
No obstante , los miembros del Consejo Científico no influirán , bajo ninguna circunstancia , en los resultados de las reuniones del grupo a las que asistan .
La evaluación inter pares se organizará con arreglo a los principios expuestos en la sección 2.1 , a fin de asegurar que sea coherente , rigurosa y que esté basada en la calidad , de acuerdo con los criterios expuestos en el programa de trabajo de Ideas .
Cuando en una convocatoria se especifique un procedimiento de evaluación en dos fases , solo continuarán evaluándose las propuestas que superen la primera fase , basada en la evaluación con arreglo a un número limitado de criterios [ 24 ] .
La evaluación inter pares se llevará a cabo en grupos de científicos y especialistas independientes .
Los grupos podrán contar con la asistencia de evaluadores y árbitros especializados , que llevarán a cabo la evaluación , al menos parcialmente , en su domicilio particular o su lugar de trabajo ( « evaluación a distancia » ) .
El grupo deberá estar compuesto por miembros procedentes de todas las áreas de investigación a las que se refiera la propuesta , y cada grupo será responsable de un conjunto particular de campos de investigación .
De acuerdo con el citado reglamento interno para los grupos del CEI , estos estarán presididos por un experto independiente de acreditada experiencia .
Toda evaluación inter pares podrá organizarse en dos fases consecutivas .
En tal caso , los resultados de la primera fase constituirán el material en que se basará la segunda .
La secuencia de acontecimientos dentro de una fase será normalmente como sigue :
Asignación de propuestas a los grupos Cada propuesta será asignada a un grupo en función del tema de que trate .
La asignación inicial se basará en las indicaciones facilitadas por el solicitante , el título y el contenido de la propuesta , u otra información , tal vez en forma de « palabras clave » , proporcionada en ella .
Evaluación individual Las propuestas serán examinadas con arreglo a los criterios pertinentes al menos por tres revisores [ 25 ] , cualificados en los campos científicos o tecnológicos relacionados con la propuesta , que elaborarán informes de evaluación individuales .
Evaluación en el grupo Los grupos tendrán el cometido de examinar sistemáticamente las propuestas pertenecientes a su ámbito de competencias [ 26 ] y de trabajar de manera coordinada con los otros grupos , para asegurar un tratamiento coherente de todas las propuestas de los diferentes grupos y ámbitos científicos y tecnológicos abiertos en la convocatoria .
El fallo de un grupo sobre una propuesta ( incluidas la puntuación que se le adjudique con arreglo a criterios particulares o de conjunto , y su posición en la clasificación ) se basará en las valoraciones individuales y el debate dentro del grupo , y se obtendrá mediante votación por mayoría .
El resultado de la fase de evaluación en el grupo será una lista clasificada por orden de preferencia .
En la fase final de la evaluación inter pares , el grupo indicará las propuestas que se recomienden para financiación , en función del presupuesto asignado a la convocatoria .
Entrevistas Cuando así se especifique en el programa de trabajo de Ideas , la evaluación del grupo podrá incluir entrevistas con el IP o con la entidad jurídica solicitante .
La AECEI podrá reembolsar los gastos de viaje y dietas contraídos en relación con las entrevistas .
Las normas aplicables al reembolso de las personas convocadas a una entrevista se especifican en el anexo C. Las entrevistas serán realizadas al menos por tres miembros del grupo .
Las entrevistas podrán realizarse en el lugar de reunión del grupo de evaluación inter pares o , si es técnicamente viable , por medios electrónicos ( videoconferencia , teleconferencia o similar ) .
Evaluación intergrupos ( evaluación en diferentes grupos , ámbitos , áreas de investigación , etc. )
En la evaluación intergrupos se establece una clasificación final recomendada de las propuestas seleccionadas para la convocatoria en su conjunto ( en todos los ámbitos de investigación abiertos en ella ) , a través de una cuidadosa valoración de la calidad de las propuestas de los diferentes grupos .
Esta evaluación se lleva a cabo en un foro constituido por los presidentes de los grupos o sus delegados en ellos .
En la evaluación intergrupos se prestará especial atención a las propuestas de naturaleza interdisciplinar que atraviesan las fronteras entre diferentes grupos , las propuestas en campos nuevos y emergentes y las propuestas de « alto riesgo y elevados beneficios » .
Si en el programa de trabajo de Ideas se asigna un presupuesto indicativo para cada grupo , ámbito , campo de investigación , etc. , podrán considerarse , de todas las propuestas , solo aquellas que tengan una clasificación en la lista suficientemente alta para quedar incluidas dentro del presupuesto indicativo establecido para cada grupo , ámbito , área de investigación , etc.
Los resultados de la evaluación entre iguales se expondrán en un informe de evaluación para cada propuesta , incluidos los resultados de una evaluación intergrupos , cuando proceda , en el que figurará la recomendación final del grupo sobre la propuesta , junto con las valoraciones de los distintos expertos independientes , así como cualquier recomendación que se haya formulado sobre el importe máximo de la financiación que se deba adjudicar .
En la convocatoria se especificará si se aplica un procedimiento de presentación en dos fases .
En tales casos , los criterios de evaluación aplicables a cada fase se expondrán en el programa de trabajo de Ideas .
La metodología precisa para la evaluación inter pares en la primera y en la segunda fases podrá diferir ( por ejemplo , en la utilización de evaluadores , árbitros o entrevistas al IP ) .
Los IP deberán presentar en primer lugar una propuesta abreviada o resumida .
Esta propuesta para la primera fase se evaluará con arreglo a los criterios para dicha fase expuestos en la convocatoria .
Tras la evaluación de la propuesta en primera fase , las propuestas seleccionadas por el grupo podrán pasar a una segunda fase de presentación .
Con independencia de cualquier otra posible evaluación intergrupos , los grupos estarán facultados en esta fase , dentro de su marco de competencias , para recomendar las propuestas que deben pasar a la segunda fase .
Los solicitantes que superen con éxito la primera fase serán invitados a presentar una propuesta más detallada o más completa e información actualizada sobre la propuesta original , dentro de un plazo específico , para la segunda fase .
En cumplimiento del principio de igualdad de trato , el grupo podrá recomendar que se excluyan de cualquier evaluación posterior las propuestas presentadas en la segunda fase que se desvíen sustancialmente de su correlato en la primera fase .
El proceso de evaluación inter pares para la segunda fase se ajustará a la secuencia descrita en 3.1.6.1 .
La evaluación inter pares de las acciones de coordinación y apoyo se ajustará a la secuencia descrita en 3.1.6.1 .
La evaluación por el grupo puede ser la última fase antes de que la AECEI apruebe la lista de clasificación definitiva .
La única excepción a este procedimiento serán las acciones de coordinación y apoyo reguladas por el artículo 14 de las normas de participación , en las que únicamente se nombrará a expertos independientes si la AECEI lo considera apropiado .
En el programa de trabajo de Ideas , en la convocatoria y en la Guía para los solicitantes correspondiente se expondrán más detalles sobre el procedimiento de evaluación inter pares de las acciones de coordinación y apoyo .
El Consejo Científico del CEI confirmará la lista definitiva de clasificación de las propuestas recomendadas para financiación a raíz de la evaluación inter pares .
Sobre la base de los resultados de la evaluación inter pares y de la lista definitiva de clasificación establecida por el Consejo Científico del CEI , la AECEI elaborará la lista definitiva de propuestas que podrían recibir financiación .
De esta manera , se obtendrá :
Una lista de propuestas cuya calidad sea lo bastante buena para justificar que sean seleccionadas para posible financiación .
Esta lista se presentará en un orden de clasificación recomendado , que establecerá las prioridades de financiación dentro de los límites del presupuesto disponible para la convocatoria ( la lista seleccionada ) .
Si en la convocatoria se establecen presupuestos indicativos para grupos , ámbitos , campos de investigación concretos , etc. , podrán elaborarse las respectivas listas seleccionadas independientes .
Si la financiación total recomendada para las propuestas seleccionadas a raíz de la evaluación entre iguales excede del presupuesto disponible para la convocatoria , podrá establecerse una lista de propuestas de reserva ( o más , en caso de que haya presupuestos indicativos asociados con distintos grupos , ámbitos , campos de investigación , etc. ) .
El número de propuestas que se mantendrán en la reserva será determinado por la AECEI con arreglo a consideraciones presupuestarias , y se basará en la probabilidad de que esas propuestas puedan recibir financiación si otras se retiran o si se dispone de un presupuesto adicional .
Una lista de propuestas que no serán seleccionadas para financiación .
Esta lista incluirá las propuestas declaradas inadmisibles ( antes , durante o después de la evaluación inter pares ) , las que se considere que no alcanzan el mínimo de calidad requerido , las que , al estar por debajo de determinada clasificación , no puedan ser financiadas porque el presupuesto disponible sea insuficiente , y las que queden en la lista de reserva cuando se haya agotado el presupuesto para una convocatoria concreta .
La evaluación de calidad y el orden de clasificación recomendado para la financiación de las propuestas incluidas en la lista seleccionada se basarán en la evaluación inter pares de la propuesta con arreglo a los criterios pertinentes .
Sin embargo , cuando en una convocatoria se especifique un procedimiento de evaluación inter pares en dos fases y se considere que una propuesta no alcanza el mínimo de calidad fijado para un criterio de evaluación concreto de la convocatoria , se podrá recomendar su rechazo definitivo en el transcurso de la evaluación inter pares , sin que sea necesario evaluarla con arreglo a otros criterios aplicables .
No será seleccionada ninguna propuesta que sea contraria a los principios éticos fundamentales o que no cumpla las condiciones establecidas en el programa específico Ideas , el programa de trabajo de Ideas o en la convocatoria [ 27 ] .
Las propuestas también podrán ser rechazadas por motivos éticos o de seguridad de acuerdo con los procedimientos establecidos en los anexos B y D respectivamente .
Podrá excluirse de la selección en cualquier momento a los potenciales IP o entidades jurídicas que soliciten participar en una acción indirecta del programa específico Ideas y que hayan cometido alguna irregularidad [ 28 ] en la ejecución de cualquier otra acción indirecta dentro del Programa Marco , teniendo debidamente en cuenta el principio de proporcionalidad.3.1.8 .
Después de la evaluación inter pares , la AECEI responderá al IP y a la entidad jurídica solicitante .
La comunicación de la AECEI con el IP y la entidad jurídica solicitante se realizará a través de una cuenta protegida de correo electrónico en Internet de la AECEI .
En la Guía para los solicitantes se indicará la fecha prevista para el envío de las respuestas .
Tras la evaluación inter pares de la primera fase , en una evaluación en dos fases :
Aquellos cuyas propuestas no sean seleccionadas para la fase siguiente recibirán una respuesta sobre la evaluación inter pares en forma de un informe de evaluación .
Por último , aquellos cuyas propuestas sean seleccionadas para la fase siguiente recibirán una notificación y podrán ser convocados a una entrevista .
Tras la evaluación inter pares de la primera fase , en un procedimiento de presentación en dos fases :
Aquellos cuyas propuestas no sean seleccionadas para la etapa siguiente recibirán una respuesta sobre la evaluación inter pares en forma de un informe de evaluación .
Por último , aquellos cuyas propuestas sean seleccionadas para la etapa siguiente recibirán una invitación para presentar una propuesta en la segunda etapa , y podrán ser invitados a una entrevista .
Después de la segunda evaluación inter pares en los anteriores casos a ) y b ) , y después de la evaluación única inter pares en el caso de que la presentación y la evaluación se realicen en una sola etapa :
Tanto las propuestas que estén por encima como las que estén por debajo del mínimo de calidad recibirán una respuesta sobre la evaluación inter pares en forma de un informe de evaluación .
En el informe de evaluación se expondrá el resultado de la evaluación inter pares y se incluirán , cuando proceda , comentarios y puntuaciones de conjunto y sobre criterios particulares .
Además , para las propuestas incluidas en la lista seleccionada , se indicarán , en su caso , las recomendaciones efectuadas sobre el importe máximo de financiación que se debe adjudicar , y cualesquiera otras recomendaciones sobre la realización del proyecto o para mejorar la metodología y el programa de trabajo .
Tratándose de propuestas desestimadas por no alcanzar uno de los mínimos de calidad , podría ocurrir que las observaciones contenidas en el informe de evaluación fueran completas solo para los criterios examinados hasta el momento en que se comprobó que no se alcanzaba dicho mínimo .
Aquellos cuyas propuestas sean rechazadas por consideraciones éticas o de seguridad serán informados de los motivos de esa decisión .
La AECEI informará del procedimiento que deben seguir los IP o las entidades jurídicas solicitantes para tratar cualquier cuestión o solicitar recurso [ 29 ] por los resultados de una evaluación concreta en cualquier convocatoria del CEI .
Como mínimo , en cualquier pregunta o solicitud de compensación deberán figurar el nombre de la convocatoria , el número de la propuesta ( si lo tiene ) , su título , y una descripción de los problemas encontrados .
Si este se ve en la obligación de considerar cuestiones de admisibilidad , podrá solicitar el asesoramiento del comité de revisión de la admisibilidad ( véase la sección 2.2.6 ) .
El comité estará compuesto por profesionales con la experiencia científica , técnica y jurídica necesaria .
No obstante , no evaluará directamente la propuesta .
Dependiendo de la naturaleza del recurso , el comité podrá revisar los currículos vítae de los expertos independientes , sus comentarios individuales y el informe de evaluación .
El comité no pondrá en cuestión el juicio científico de los grupos de expertos debidamente cualificados .
A la luz de su revisión , el comité recomendará a la AECEI cómo debe proceder .
En caso de que considere que hay pruebas que apoyan la reclamación , podrá proponer que la propuesta sea reevaluada total o parcialmente por expertos independientes .
Toda solicitud de recurso deberá presentarse en el plazo de un mes tras la publicación de la respuesta en la cuenta protegida de correo electrónico en Internet de la AECEI , como se describe en la sección 3.1.8 .
En la Guía para los solicitantes se describe un procedimiento detallado de recurso .
El comité de recurso no tramitará las solicitudes inadmisibles .
Se enviará una respuesta a los reclamantes en el plazo de las tres semanas siguientes a la fecha en que finalice el plazo mencionado para presentar solicitudes de recurso .
Si en ese momento no se puede dar una respuesta definitiva , se indicará en la respuesta cuándo se hará .
Después de cada evaluación inter pares , la AECEI elaborará un informe , que pondrá a disposición del Consejo Científico del CEI y del comité del programa Ideas .
En él se ofrecerá información estadística sobre las propuestas recibidas ( por ejemplo , número , temas prioritarios cubiertos , categorías de entidades jurídicas solicitantes y presupuesto solicitado ) , sobre el procedimiento de evaluación y sobre los expertos independientes .
Con fines de comunicación , la AECEI podrá publicar , una vez que haya finalizado el proceso de evaluación y en cualquier medio apropiado , información general sobre el resultado de la evaluación inter pares .
Además , podrá publicar información sobre las propuestas evaluadas que estén por encima del mínimo de calidad según el resultado de la evaluación ( o tras la segunda fase en una evaluación en dos fases ) [ 30 ] y en relación con las cuales los solicitantes hayan dado en cada caso su consentimiento para que se publiquen determinados datos [ 31 ] .
Para los fines de seguimiento , estudio y evaluación previstos en los programas de trabajo de Ideas , la AECEI podrá necesitar que las propuestas presentadas sean procesadas por terceras partes [ 32 ] , en cumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Se pedirá a los solicitantes [ 33 ] que den libremente su consentimiento individual para el procesamiento de las propuestas .
Los solicitantes no estarán obligados a dar su consentimiento individual , sino que tan solo deberán darlo si voluntariamente lo deciden .
La negativa a dar el consentimiento individual no afectará al proceso de evaluación .
DECISIÓN DE ADJUDICACIÓN Y PREPARACIÓN DE ACUERDOS DE SUBVENCIÓN
Las subvenciones se adjudicarán a las entidades jurídicas solicitantes por el ordenador competente , dentro del presupuesto disponible , tomando como base la lista de clasificación definitiva elaborada por la AECEI de conformidad con la sección 3.1.7 , mediante un acuerdo formal de subvención .
Los acuerdos de subvención se celebrarán con las entidades jurídicas solicitantes de acuerdo con los procedimientos financieros y jurídicos [ 34 ] internos y tras la verificación de los requisitos mencionados en esta sección .
En los casos en que haya más de un participante asociado al proyecto , se podrá exigir al IP o a la entidad jurídica solicitante que obtengan esa información y esas garantías de los demás participantes . Según sea el resultado del proceso de evaluación , en el caso de algunas propuestas se podrá exigir el cumplimiento de condiciones adicionales [ 36 ] para la celebración de un acuerdo de subvención .
Esas condiciones serán debidamente documentadas y comunicadas al IP y a la entidad jurídica solicitante , además del informe de evaluación .
No se podrán conceder subvenciones a las entidades jurídicas solicitantes que , durante el procedimiento de adjudicación de una subvención , se encuentren en alguna de las situaciones mencionadas en los artículos 93 , apartado 1 ( quiebra , etc. ) , 94 ( falsas declaraciones , etc. ) y 96 , apartado 2 , letra a ) ( exclusión de los contratos y subvenciones financiados por el presupuesto de la Unión Europea ) del Reglamento financiero .
Las entidades jurídicas solicitantes deberán acreditar que no se encuentran en ninguna de las situaciones anteriormente citadas [ 37 ] .
Las cuestiones éticas deberán aclararse también en esta fase , si es necesario .
Con este fin , la AECEI nombrará a expertos independientes para que participen en el proceso de análisis ético .
( Véase el anexo B ) .
La preparación de la subvención no conlleva la negociación de aspectos científicos o técnicos de fondo .
Por consiguiente , las subvenciones se adjudicarán a las entidades jurídicas solicitantes sobre la base de las propuestas presentadas y de la financiación recomendada tras la evaluación inter pares , y previo acuerdo de la entidad jurídica solicitante con el IP .
Si resulta imposible alcanzar un acuerdo entre el IP y la entidad jurídica solicitante , o si al menos uno de ellos no ha firmado los acuerdos suplementarios que fueran necesarios dentro de un plazo razonable , se podrán dar por concluidos los preparativos de la subvención .
La preparación del acuerdo de subvención para las propuestas de la lista de reserva solo podrá iniciarse cuando esté claro que se cuenta con presupuesto suficiente para financiar uno o más de los proyectos de dicha lista .
En función del presupuesto de que se disponga , la preparación de las subvenciones comenzará por la propuesta que ocupe el lugar más elevado en la clasificación y proseguirá en orden descendente de la clasificación definitiva .
ANEXOS
En casos excepcionales , si un solicitante no tiene absolutamente ningún medio de acceder al sistema electrónico de presentación de propuestas y resulta imposible disponer lo necesario para que lo haga , podrá solicitar la autorización de la AECEI para presentar su propuesta en papel .
Esta solicitud , en la que deberán explicarse claramente las circunstancias del caso , deberá ser recibida por la AECEI a más tardar un mes antes de la fecha en que finalice el plazo fijado en la convocatoria para la presentación de propuestas .
Las solicitudes de permiso para presentar las propuestas en papel deberán enviarse a la siguiente dirección :
La AECEI responderá a esa solicitud en el plazo de los cinco días laborables siguientes a su recepción .
Si se concede la excepción , la AECEI enviará al solicitante interesado formularios de propuesta para la presentación en papel .
Si las características de determinada convocatoria hacen que la presentación en línea sea en términos generales inapropiada , la AECEI podrá decidir desde el principio aceptar presentaciones en papel .
En estos casos , esa posibilidad se mencionará explícitamente en la convocatoria de propuestas y se pondrán a disposición de los interesados formularios para la presentación en papel .
Cuando se permita la presentación en papel , como excepción particular o general , según lo descrito , los envíos que contengan propuestas en papel podrán entregarse por correo normal , servicio de mensajería o en mano .
Se excluirán las que se presenten en un soporte electrónico extraíble ( por ejemplo , CD-ROM o cualquier dispositivo electrónico similar ) , por correo electrónico o por fax .
Las propuestas que se presenten en papel deberán incluirse en un solo envío .
Si los solicitantes desean presentar modificaciones a una propuesta o información adicional , deberán indicar claramente qué partes de la propuesta han sido modificadas y las modificaciones o adiciones deberán ser remitidas y recibidas antes del cierre de la convocatoria .
Las modificaciones o adiciones de las propuestas que se reciban después del cierre de la convocatoria no serán tramitadas ni evaluadas .
En el caso de las propuestas enviadas por correo o por servicio de mensajería , darán fe de la fecha de envío el matasellos de correos o el comprobante de depósito .
La AECEI [ 38 ] podrá abrir los envíos que contengan las propuestas , a su recepción , para introducir la información administrativa en bases de datos y poder remitir un acuse de recibo .
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 6 del 7o PM y en el artículo 15 de las normas de participación , el procedimiento de evaluación incluye la determinación inicial de las cuestiones éticas planteadas por las propuestas , seguida de un examen , desde el punto de vista ético , de las propuestas que susciten cuestiones de esta índole .
Cuando sea necesario , podrá realizarse un análisis ético de las propuestas , después del examen inicial con estos criterios y antes de que la AECEI decida sobre la selección conforme a las normas establecidas .
El examen y el análisis desde el punto de vista ético ( a los que en el presente anexo se hará referencia conjuntamente como « procedimiento de análisis ético » ) serán llevados a cabo por expertos independientes con las cualificaciones apropiadas .
El objetivo del procedimiento de análisis ético es asegurar que la Unión Europea no apoye actividades de investigación que serían contrarias a los principios éticos fundamentales establecidos en las normas pertinentes de la UE y examinar si la investigación cumple las normas relativas a la ética de la investigación establecidas en las Decisiones por las que se establecen el 7o Programa Marco y el programa específico Ideas .
Para ello , se toman y se tomarán en cuenta los dictámenes del Grupo Europeo sobre Ética de la Ciencia y las Nuevas Tecnologías .
Propuestas
Cuando proceda y / o la convocatoria lo exija , las propuestas deberán incluir una sección de ética en la que :
se describan los potenciales aspectos éticos de la investigación propuesta en lo que se refiere a objetivos , metodología y posibles implicaciones de los resultados ,
se justifique la concepción del proyecto de investigación desde el punto de vista ético ,
se explique cómo se satisfarán las exigencias éticas establecidas en el programa de trabajo ,
se indique cómo satisfará la propuesta las exigencias legales y éticas nacionales del país en que esté previsto realizar la investigación ,
se indique el calendario para la solicitud del dictamen o la aprobación de los organismos pertinentes a nivel nacional ( el organismo de protección de datos , el organismo de ensayos clínicos , etc. ) .
A tal fin , los solicitantes deberán rellenar el « cuadro de cuestiones éticas » incluido en la Guía para los solicitantes .
La AECEI podrá ponerse en contacto con el solicitante en cualquier momento del proceso a fin de obtener más información pertinente para la habilitación ética .
Condiciones generales de procedimiento
Procedimientos de examen ético y organización de los grupos de análisis ético
Examen previo interno de las propuestas
El equipo de Ética de la AECEI realizará u examen previo de todas las propuestas recomendadas para financiación a fin de determinar cuáles no plantean ninguna cuestión ética y , por tanto , pueden obtener una subvención sin la participación de expertos independientes .
Todas las demás propuestas serán sometidas a un análisis ético más detallado .
Este proceso se basará en el « Cuadro de cuestiones éticas » y en las propuestas tal y como los presenten los solicitantes .
Asignación a un grupo de examen ético
Todas las propuestas cuyo examen preliminar concluya que plantean cuestiones éticas serán sometidas al examen de un grupo compuesto por expertos independientes con las cualificaciones apropiadas en ética .
Los expertos del grupo determinarán cuáles son las propuestas en las que se tratan satisfactoriamente las cuestiones éticas , a cuáles se les puede dar el visto bueno siempre que se proporcionen los debidos justificantes o la aprobación a nivel nacional , y cuáles se deben estudiar más a fondo en razón de la importancia de las cuestiones éticas planteadas y deben , por tanto , ser sometidas a un análisis ético [ 39 ] .
Para cada propuesta examinada , los expertos elaborarán y firmarán un informe de examen ético que incluirá una sección de requisitos .
Los proyectos que planteen cuestiones éticas importantes determinadas durante el examen ético serán sometidos a un grupo de análisis ético .
Cuestiones como las intervenciones de investigación en seres humanos [ 40 ] , la investigación sobre embriones humanos , células madre de embriones humanos y primates no humanos serán sometidas automáticamente [ 41 ] a análisis ético .
El grupo de análisis ético comprobará las cuestiones éticas que plantee una propuesta y determinará los requisitos al respecto que deben cumplirse para darle el visto bueno desde el punto de vista ético .
En esta fase , el grupo de análisis ético puede señalar qué propuestas plantean cuestiones éticas graves que pueden llevar a la exclusión del proyecto del proceso de concesión .
Composición de los grupos de examen y análisis éticos
Los grupos de ética estarán compuestos por expertos independientes procedentes de distintas disciplinas , tales como derecho , sociología , psicología , filosofía y ética , medicina , biología molecular , química , física , ingeniería y veterinaria , procurando conseguir un equilibrio razonable entre los miembros científicos y los no científicos .
La AECEI seleccionará y nombrará a expertos debidamente cualificados en ética de entre los seleccionados por la Comisión para el 7o PM , o de entre los identificados por el Consejo Científico .
La composición de los grupos será equilibrada desde el punto de vista geográfico y de género , y dependerá también de la naturaleza de las propuestas que se analicen .
A los efectos del proceso de habilitación ética , los modelos de cartas de nombramiento aprobados por la Comisión para los expertos independientes se utilizarán análogamente para el nombramiento de expertos en ética .
Podrá invitarse a las reuniones del grupo a representantes de la sociedad civil .
El análisis ético
Normalmente , en una primera fase , los expertos independientes analizarán las propuestas a distancia .
Después , en una segunda fase , se debatirán dentro del grupo de análisis ético designado al efecto , con el fin de adoptar una decisión por consenso .
El grupo elabora un informe de análisis ético .
El informe de análisis ético incluirá una lista de las cuestiones éticas , una descripción del tratamiento que les han dado el IP y su equipo , y los requisitos y recomendaciones del grupo de análisis ético .
El informe irá firmado por los expertos del grupo de análisis ético .
Si no es posible llegar a un consenso , el informe recogerá la opinión mayoritaria de los expertos del grupo de análisis ético .
Informes del examen ético y del análisis ético
Se informará al IP y a la entidad jurídica solicitante del resultado del procedimiento de análisis ético , bien a través del informe de examen ético , bien del informe de análisis ético , sin revelar la identidad de los expertos .
Los resultados del procedimiento de análisis ético se tendrán en cuenta para decidir sobre la financiación de un proyecto .
Esto podrá dar lugar a que se modifique el acuerdo de subvención y sus anexos o , en casos extremos , a que se ponga fin a la preparación del acuerdo de subvención .
Aprobación nacional y dictamen del comité de ética competente
La AECEI se asegurará de que los solicitantes hayan recibido la aprobación adecuada de la autoridad nacional o el dictamen favorable del comité de ética competente antes de la firma del acuerdo de subvención .
Cuando la aprobación de la autoridad nacional o el dictamen favorable de un comité de ética local no se hayan obtenido antes del inicio del acuerdo de subvención , este incluirá una cláusula especial en la que se exigirá que , antes de comenzar la investigación correspondiente , se obtengan la autorización o el dictamen pertinentes .
Seguimiento y auditoría de las cuestiones éticas
Las propuestas que se sometan a un examen o un análisis ético podrán ser objeto también de un proceso de seguimiento o auditoría ética ( EFA ) , si los expertos lo consideran necesario .
La EFA la efectuarán expertos especializados en cuestiones éticas , como muy pronto , en la fecha de inicio del primer período de información financiera de la propuesta .
El objetivo de este procedimiento es ayudar a los beneficiarios de las subvenciones a tratar las cuestiones éticas que plantea su trabajo y , si es necesario , adoptar medidas correctivas .
En casos extremos , el proceso de EFA puede dar lugar a una recomendación a la AECEI para que ponga fin a un acuerdo de subvención .
La organización y la ejecución del procedimiento de EFA son responsabilidad del sector de análisis ético de la Comisión ( Dirección General de Investigación ) .
Condiciones específicas de procedimiento para las actividades de investigación en las que se utilicen células madre de embriones humanos [ 42]Para la evaluación y la selección de propuestas que conlleven el uso de células madre de embriones humanos y antes de preparar los correspondientes acuerdos de subvención , la AECEI aplicará el siguiente procedimiento :
Se aplicará el procedimiento general de revisión científica inter pares descrito en la sección 3 .
Además , los expertos independientes que lleven a cabo la evaluación científica valorarán lo siguiente :
Procedimiento de análisis ético
Las propuestas de investigación recomendadas para financiación que impliquen la utilización de células madre de embriones humanos se someterán a la Comisión ( DG de Investigación ) para su análisis ético .
Los procedimientos de análisis ético por la Comisión aplicables a las propuestas presentadas dentro del séptimo programa marco que conlleven la utilización de células madre de embriones humanos se describen en los modelos de carta de nombramiento aprobados por la Comisión .
La AECEI se asegurará de que los solicitantes hayan recibido la aprobación adecuada de la autoridad nacional o local competente antes de la firma del acuerdo de subvención .
Cuando la aprobación de la autoridad nacional o el dictamen favorable de un comité de ética local no puedan obtenerse antes de la fecha prevista para el comienzo del proyecto , el acuerdo de subvención podrá celebrarse a condición de que incluya una cláusula especial que exija que , antes de que comiencen las actividades de investigación correspondientes , se obtengan la autorización o el dictamen pertinentes .
Durante la preparación del acuerdo de subvención , se tendrán en cuenta los resultados del análisis ético .
Como consecuencia , podrían introducirse cambios en la descripción del trabajo expuesta en el acuerdo de subvención , o incluso , en algunos casos , se podría dar por concluida la preparación del acuerdo de subvención .
Anexo C — Normas para el reembolso de los gastos de viaje y las asignaciones por alojamiento y diarias de los Investigadores Principales convocados a una entrevista [ 44 ]
Las presentes normas se aplicarán a :
las personas que hayan sido convocadas por la AECEI a asistir a una entrevista de conformidad con la sección 3.1.6.1 ;
todo acompañante de una persona discapacitada que haya sido invitada por la AECEI a asistir a una reunión en calidad de entrevistado .
Los ordenadores de compromisos procurarán específicamente que las entrevistas sean organizadas de tal manera que los entrevistados puedan beneficiarse de las tarifas de viaje más económicas .
El ordenador de pagos examinará con especial atención las solicitudes de reembolso relativas a tarifas de vuelos anormalmente elevadas .
Cuando , teniendo en cuenta los gastos contraídos por los entrevistados con discapacidad como consecuencia de esta discapacidad o del hecho de que necesiten que una persona los acompañe , las asignaciones previstas en el artículo 3 resulten claramente inadecuadas , los gastos serán reembolsados a instancia del ordenador responsable previa presentación de los justificantes correspondientes .
La AECEI no se hace responsable de ningún tipo de daño material , no material o físico sufrido por los entrevistados invitados o por los responsables de acompañar a los entrevistados discapacitados que tenga lugar durante el viaje o la estancia en el lugar de celebración de la entrevista , a menos que dicho daño sea directamente atribuible a la AECEI .
En particular , las personas convocadas que utilicen su propio medio de transporte para los desplazamientos a las entrevistas serán totalmente responsables en relación con los accidentes que puedan provocar .
Cuando el viaje en avión comporte un trayecto sin escalas de una duración igual o superior a 4 horas , se podrá reembolsar un billete de tarifa inmediatamente inferior a primera clase ( business class ) .
El precio del transporte en ferrocarril ( billete de 1a clase ) servirá de base para el reembolso de los gastos de viaje en vehículo particular .
Cuando no exista la posibilidad de efectuar en tren el trayecto realizado en vehículo particular , el reembolso se calculará aplicando un montante de EUR 0,22 por km recorrido .
Los gastos de taxi y aparcamiento contraídos en el lugar de origen ( o en el aeropuerto de partida ) no serán reembolsados .
La asignación diaria pagada por día de entrevista cubrirá a tanto alzado todos los gastos en el lugar de la entrevista , incluidos los gastos de comida , los desplazamientos locales ( autobús , tranvía , tren , metro , taxi , aparcamiento , peajes de autopistas , etc. ) y los seguros de viaje y accidentes .
La asignación diaria será de 92 EUR .
Si el punto de origen citado en la carta de invitación se encuentra a 100 km o menos del lugar en que se va a celebrar la entrevista , la asignación diaria se reducirá en un 50 % .
Las personas convocadas a una entrevista que tengan que pernoctar una o más noches en el lugar de la entrevista porque los horarios de esta sean incompatibles con los de los vuelos o trenes [ 45 ] tendrán derecho también a una asignación por alojamiento .
Esta asignación será de 100 EUR por noche .
El número de noches no podrá exceder del número de días de entrevista + 1 .
De manera excepcional , se podrá pagar una asignación adicional por alojamiento o diaria en caso de que la prolongación de la estancia permita al entrevistado obtener una reducción en el coste del transporte cuya cuantía sea superior a la de estas indemnizaciones .
Artículo 4
La AECEI efectuará los reembolsos previa presentación de la solicitud correspondiente , debidamente cumplimentada y firmada por el entrevistado y por el funcionario de la AECEI responsable de certificar la presencia del entrevistado .
Al firmar la solicitud de reembolso , los entrevistados declararán por su honor que los gastos de viaje o las asignaciones reclamados no serán sufragados por ninguna otra institución de la Unión Europea ni otra organización o persona por el mismo viaje y el mismo período , y que su reclamación corresponde a los gastos realmente contraídos .
Las irregularidades y las declaraciones abusivas darán lugar a la aplicación de sanciones administrativas por analogía con el artículo 265 bis , apartado 3 , de las normas de desarrollo del Reglamento financiero .
Los gastos de viaje se reembolsarán previa presentación de los documentos justificativos originales a más tardar 30 días naturales después del último día de la entrevista : billetes y facturas o , en el caso de las reservas en línea , copia impresa de la reserva electrónica y de la tarjeta de embarque del viaje de ida .
En los documentos suministrados deberán estar indicadas la clase del viaje realizado , su duración y la cantidad pagada .
Salvo justificación del entrevistado , aceptada por el ordenador competente mediante decisión motivada , el incumplimiento de lo dispuesto en el presente apartado liberará a la AECEI de toda obligación de reembolso de los gastos de viaje y de pago de asignaciones .
La AECEI procederá al reembolso de los gastos de los entrevistados en el plazo previsto en las normas de desarrollo del Reglamento financiero .
El reembolso del viaje se efectuará en euros , en su caso al tipo de cambio vigente el día de la entrevista .
El pago de la asignación diaria y , en su caso , de alojamiento , se efectuará en euros , sobre la base de la cantidad global en vigor el día de la entrevista .
Las asignaciones diaria y por alojamiento podrán ajustarse con arreglo a la evolución del coste de la vida en Bruselas .
El reembolso de los gastos de viaje , las indemnizaciones diarias y por alojamiento se efectuará en una única cuenta bancaria , la misma para los tres conceptos .
Previa presentación de los justificantes oportunos , el ordenador delegado podrá autorizar mediante decisión motivada el reembolso de los gastos que la persona convocada deba efectuar en virtud de instrucciones especiales recibidas por escrito .
Anexo D — Tratamiento de la seguridad — Acciones sensibles del CEI
Se aplicarán procedimientos especiales a la investigación relacionada con la seguridad , debido al carácter sensible de los temas tratados , y a los fallos concretos de capacidad que deben tratarse para proteger a los ciudadanos europeos .
Las acciones del CEI que se consideren sensibles serán clasificadas [ 46].Estos procedimientos se describen a continuación .
Se aplicarán a las acciones del CEI , según proceda , cuando se traten temas sensibles desde el punto de vista de la seguridad .
Identificación de potenciales acciones del CEI clasificadas
Una acción del CEI sensible desde el punto de vista de la seguridad es aquella que puede requerir el manejo de información clasificada .
Una propuesta se singularizará con un indicador de « seguridad » en los siguientes casos :
cuando el solicitante declare que una propuesta es sensible ,
cuando los evaluadores especializados o la AECEI detecten o sospechen que se da alguna de las siguientes condiciones :
se utiliza o se podría utilizar información clasificada como información de base ,
se prevé que parte de la información generada sea clasificada .
Siempre que se asocie un indicador de « seguridad » con una propuesta , las circunstancias del trabajo planeado serán objeto de un análisis más amplio de conformidad con el procedimiento descrito a continuación en la sección C.
En las propuestas , si así se solicita en la correspondiente Guía para los solicitantes , se deberá indicar , cuando sea necesario , qué información de base es necesaria para llevar a cabo la acción del CEI y qué información clasificada producirá la acción .
En el caso de que una propuesta implique la utilización de información clasificada ( de base o generada ) , deberán incluirse en ella una « cláusula adicional de seguridad ( CAS ) » [ 47 ] y la « guía de la clasificación de seguridad ( GCS ) » [ 48 ] anexa .
La GCS abarcará :
el nivel de clasificación de la información de base y generada ,
qué participantes tendrán acceso a qué información .
Además , se solicitarán los siguientes documentos :
autorización formal por escrito de las autoridades de seguridad competentes para utilizar la información de base clasificada .
La CAS y la GCS , acompañadas de los documentos justificativos correspondientes , serán examinadas también en el procedimiento de examen que se describe a continuación .
Examen de las acciones del CEI que podrían ser clasificadas
Tras la evaluación científica de las propuestas , estas serán clasificadas con arreglo a los resultados de la evaluación .
La AECEI establecerá una « lista seleccionada » , que contendrá las propuestas recomendadas para posible financiación , es decir , las que no hayan sido rechazadas y para las cuales se disponga de financiación , así como « una lista o listas de reserva » .
Este « Comité de Examen de Seguridad » estará compuesto por representantes de los Estados miembros nombrados en estrecha colaboración con las autoridades de seguridad nacionales competentes , con el apoyo , cuando sea conveniente , de representantes de los comités del programa pertinentes , e integrado por representantes de los países de origen de los solicitantes que presenten las propuestas .
Estará presidido por un representante de la Comisión .
Este Comité comprobará si los solicitantes han tenido debidamente en cuenta todos los aspectos de seguridad .
Las propuestas serán examinadas por los miembros del Comité procedentes del mismo país que los proponentes .
Este proceso debería concluir con una posición común entre los representantes nacionales pertinentes al caso que diera lugar a una de las siguientes recomendaciones :
No es necesaria la clasificación : pueden iniciarse los procedimientos para la preparación de los acuerdos de subvención del CEI ( aunque , en su caso , podrían formularse algunas recomendaciones para su preparación ) .
Es necesaria la clasificación : se formulan recomendaciones específicas para la preparación del acuerdo de subvención del CEI en forma de condiciones que deben cumplirse en el acuerdo de subvención .
La acción del CEI se convertirá en acción clasificada [ 49 ] y será « información clasificada de la UE » al nivel más alto en que pueda clasificarse la información utilizada / producida por la acción del CEI de acuerdo con lo indicado en la CAS y la GCS anexa .
La propuesta es demasiado sensible para ser financiada porque los solicitantes no tienen la experiencia , las cualificaciones o los permisos adecuados para manejar adecuadamente la información clasificada .
En tal caso , la propuesta puede ser rechazada .
De ser así , la AECEI explicará las razones del rechazo , salvo si estas razones son a su vez clasificadas .
Sobre la base de esta posición común se determinará el nivel de clasificación .
Como resultado , la AECEI , junto con los organismos nacionales de seguridad pertinentes , verificará entonces , durante la preparación y aplicación del acuerdo de subvención , que se realicen todos los procedimientos y acciones necesarios para garantizar que la información clasificada sea tratada adecuadamente .
Licencias de exportación y transferencia
Una propuesta también puede ser considerada sensible , con independencia de su clasificación de seguridad , si prevé el intercambio de material sujeto a licencia de transferencia o exportación .
En ese contexto , los solicitantes deberán cumplir las legislaciones nacionales y la normativa de la UE [ 50 ] .
Si hacen falta licencias de exportación ( o licencias dentro de la UE ) para llevar a cabo el trabajo previsto , los solicitantes deberán aclarar este requisito de disponer de licencias de exportación o de transferencia y deberán proporcionar una copia de dichas licencias ( o de su solicitud).E ) Cooperación internacional
No se podrán alegar motivos de seguridad como justificación para rechazar propuestas de acciones del CEI no clasificadas que conlleven la participación de entidades de un tercer país [ 51 ] .
Las únicas excepciones a esta norma se darán en los siguientes casos : el tema había sido descrito en el programa de trabajo como no abierto a la cooperación internacional : en ese caso , cualquier propuesta que contenga cooperación internacional será declarada inadmisible ,
se ha colocado el indicador de « seguridad » , en cuyo caso la propuesta será examinada de conformidad con el procedimiento descrito .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 14 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 243 .
DO L 9 de 12.1.2008 , p. 15 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Con la posible excepción de las acciones de coordinación y apoyo a las que se hace referencia en el artículo 14 de las normas de participación .
http://cordis.europa.eu/home_en.html ; http://ec.europa.eu/research/participants/portal ; http://erc.europa.eu
De manera excepcional , el propio IP podrá actuar como entidad jurídica solicitante .
El responsable de la gestión de la presentación electrónica podrá ponerse en contacto con el proponente para aclarar o resolver los problemas técnicos relacionados con la presentación .
Corresponderá a los expertos independientes evaluar la completitud de la información contenida en la propuesta .
Las comprobaciones de admisibilidad únicamente se ocupan de la presentación de las partes y formularios apropiados de la propuesta y de la validez de los documentos suplementarios solicitados .
Las propuestas se evaluarán normalmente en función de los criterios correspondientes al régimen de financiación para el que hayan sido presentadas .
Sin embargo , por ejemplo en los casos en que el régimen de financiación fuera elegido erróneamente , la AECEI se reserva el derecho a evaluar una propuesta con arreglo a los criterios de otro régimen de financiación .
No obstante , esto solo podrá hacerse si está claro que la propuesta no corresponde , o no de un modo adecuado , al régimen de financiación elegido en un principio , y si en la convocatoria en cuestión está abierto un régimen de financiación más adecuado .
Este comité estará compuesto por personal de la AECEI , y , cuando sea necesario , por personal de otros servicios de la Comisión con la experiencia necesaria en asuntos jurídicos o sistemas de información .
Examinará la propuesta y las circunstancias de su presentación y ofrecerá asesoramiento especializado como apoyo a la decisión de si la propuesta debe rechazarse o no por motivos de admisibilidad .
Si lo considera conveniente , el comité podrá ponerse en contacto con el IP y con la entidad jurídica solicitante para aclarar cuestiones concretas .
Los miembros del personal de las agencias especializadas pertinentes de la UE se consideran expertos independientes .
Artículo 17 , apartado 2 , de las normas de participación .
La selección por el Consejo Científico puede no ser un requisito para el nombramiento de homólogos revisores de las acciones de coordinación y apoyo .
De acuerdo con las normas de participación o con la Decisión C(2008 ) 5694 de la Comisión , de 8 de octubre de 2008 , por la que se delegan atribuciones a la AECEI .
La Unión Europea practica una política de igualdad de género e igualdad de oportunidades en el ámbito de la investigación .
Con este fin , se aplica la Decisión 2000/407 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 2000 , relativa al equilibrio entre hombres y mujeres en los comités y los grupos de expertos creados por la Comisión .
En el mismo contexto , en el artículo 17 , apartado 2 , de las normas de participación , se establece lo siguiente : « en la constitución de grupos de expertos independientes se tomarán las medidas adecuadas para conseguir un equilibrio entre los sexos » .
En la Guía para los solicitantes se podría permitir que el solicitante indique hasta un máximo de tres personas .
Las razones deben tener un fundamento claro , como la existencia de una rivalidad científica directa , hostilidad profesional , o una situación similar que pueda mermar o poner en duda la objetividad del posible evaluador .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Artículo 15 de las normas de participación
De conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , de las normas de participación .
Entre ellos podrá haber miembros de grupos que no sean aquel al que se haya asignado la propuesta , o árbitros .
Esto incluye propuestas interdisciplinarias pertenecientes a diferentes grupos o ámbitos , que pueden ser asignadas para su revisión a miembros de más de un grupo o a otros árbitros .
Artículo 15 , apartado 2 , de las normas de participación .
« Irregularidad » a efectos de lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) n o 2988/95 del Consejo ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 ) .
El procedimiento de recurso no sustituye a los canales normales aplicables a las acciones de la AECEI y la Comisión , como los siguientes : la Secretaría General de la Comisión por infracción del código de buena administración ( relaciones con el público ) ; el Defensor del Pueblo Europeo por « mala gestión » ; el Tribunal de Justicia de la Unión Europea por una decisión que afecte a una persona o entidad jurídica .
Sobre la base de la lista definitiva elaborada por la AECEI de conformidad con la sección 3.1.7 .
Estos datos pueden ser , entre otros , el nombre de los IP y las entidades jurídicas solicitantes , el título de la propuesta y el acrónimo .
Contratistas o beneficiarios de acciones de coordinación y apoyo .
Los IP o las instituciones de acogida .
Incluido , si es necesario , el procedimiento para consultar al comité del programa previsto en el programa específico Ideas .
De conformidad con el artículo 16 , apartado 4 , de las normas de participación , y con las normas de la Comisión sobre la verificación de la existencia y el régimen jurídico de los participantes , así como de su capacidad operativa y financiera en acciones indirectas apoyadas mediante una subvención dentro del 7o programa marco [ Commission rules on the verification of the existence and legal status of participants , as well as their operational and financial capacities in indirect actions supported through the form of a grant under FP7 , C(2007 ) 2466 ] .
Esas otras condiciones pueden referirse a requisitos de la evaluación de aspectos éticos .
Artículo 114 del Reglamento financiero .
O cualquier contratista seleccionado para la prestación de servicios administrativos en las sesiones de evaluación .
Los siguientes ámbitos están bajo la responsabilidad de la Dirección General de Investigación : las células madre de embriones humanos , los primates no humanos , la intervención humana . Las propuestas incluidas en estas categorías serán sometidas automáticamente a la DG de Investigación para análisis ético .
Al igual que los ensayos clínicos y la investigación que implique técnicas invasivas en personas vivas ( por ejemplo , la toma de muestras de tejido ) .
Las propuestas incluidas en estas categorías serán sometidas automáticamente a la DG de Investigación para análisis ético .
Teniendo en cuenta la Declaración de la Comisión de 24 de julio de 2006 ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 42 ) .
La AECEI podría establecer un sistema de presentación electrónica , que sería aplicable a los formularios y los originales en papel que haya que presentar en el marco de las presentes normas de reembolso .
Como norma general , no se podrá pedir a los entrevistados : que salgan de su punto de origen o del lugar en el que se celebre la entrevista antes de las 7.00 ( estación u otro medio de transporte ) o las 8.00 ( aeropuerto ) ; que lleguen al lugar en el que se celebre la entrevista después de las 21.00 ( aeropuerto ) o las 22.00 ( estación u otro medio de transporte ) ; que lleguen a su punto de origen después de las 23.00 ( aeropuerto , estación u otro medio de transporte ) .
Según la definición que figura en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno ( DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 ) , en lo relativo a las disposiciones de seguridad y sus modificaciones sucesivas .
« Cláusula adicional de seguridad ( CAS ): un conjunto — que forma parte integrante de un contrato clasificado que implica el acceso a información clasificada de la UE o que genera ese tipo de información — de condiciones contractuales especiales impuestas por la entidad adjudicadora , en el que se determinan los requisitos de seguridad o los elementos del contrato que requieren protección de seguridad » , según la definición que figura en la sección 27 de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
Como se define en la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
El tratamiento de los datos confidenciales se rige por la legislación comunitaria correspondiente , que incluye las normas internas de las instituciones , tales como la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , por la que se modifica su Reglamento interno en lo que respecta a disposiciones en materia de seguridad .
Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso ( DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 ) .
Por « tercer país » se entiende cualquier país que no sea ni Estado miembro de la UE ni país asociado al séptimo programa marco .
Estos requisitos se convertirán en obligaciones contractuales .
Presentación a un grupo de análisis ético
Agencia Ejecutiva del Consejo Europeo de Investigación ( AECEI )
1049 Bruselas
BÉLGICA
completitud de la propuesta , es decir , inclusión de todas las partes y formularios solicitados [ 11 ] ,
ámbito de la convocatoria : el contenido de la propuesta deberá estar relacionado con los objetivos , los temas y el régimen de financiación expuestos en la convocatoria , de acuerdo con lo definido en el programa de trabajo de Ideas ; una propuesta solo se considerará inadmisible por razones de « ámbito » en casos muy evidentes [ 12 ] ,
la inclusión de un número razonable de mujeres y hombres de toda la UE y de los países asociados , así como de terceros países [ 18],la rotación regular de expertos , teniendo en cuenta , al mismo tiempo , la necesidad de mantener la continuidad ; en promedio , se espera una renovación de al menos una cuarta parte de los expertos que hayan trabajado en cada área de investigación por año natural .
Se informará a aquellos cuya propuesta se considere inadmisible de los motivos que hayan justificado esa decisión ; las propuestas inadmisibles no serán evaluadas .
Para las cuestiones relacionadas con la comprobación de la admisibilidad o el proceso de evaluación inter pares de una propuesta concreta , se establecerá un procedimiento de recurso a fin de informar de cualquier deficiencia en los resultados de la comprobación o en el modo en que haya sido evaluada la propuesta , y que pueda haber comprometido la decisión de financiarla o no . Se podrá convocar un comité de recurso para que examine el caso .
Durante la preparación del acuerdo de subvención , se podrá exigir al IP y a la entidad jurídica solicitante que proporcionen más información sobre el proyecto y cómo se prevé gestionarlo [ 35 ] .
si el proyecto está al servicio de fines de investigación importantes para profundizar los conocimientos científicos en investigación básica en Europa o para reforzar los conocimientos médicos con vistas al desarrollo de métodos de diagnóstico , preventivos o terapéuticos de aplicación a las personas ,
si la utilización de células madre de embriones humanos es necesaria para alcanzar los objetivos científicos declarados en la propuesta ; en concreto , los solicitantes deben documentar que otras alternativas validadas apropiadas ( en particular , células madre de otras fuentes u orígenes ) no son adecuadas o no están disponibles para lograr los objetivos previstos de la propuesta ; esta última disposición no se aplica a la investigación que compara las células madre de embriones humanos con otras células madre humanas .
Para las propuestas que impliquen la utilización de células madre de embriones humanos , una vez que se haya realizado el análisis ético , y de conformidad con el artículo 6 , apartado 9 , de la Decisión 2006/972 / CE [ 43 ] del Consejo , se aplicará el procedimiento de reglamentación establecido en los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo para la aprobación de la financiación y la adopción de acciones que impliquen la utilización de células madre de embriones humanos . Además , la AECEI fomentará una comunicación adecuada entre los IP y el registro europeo de células madre de embriones humanos ( http://www.hescreg.eu/ ) , a fin de garantizar la transparencia por lo que respecta a las líneas de células madre de embriones humanos utilizadas y una amplia difusión de la información disponible sobre esas líneas .
Se reservará la posibilidad de efectuar cualesquiera comprobaciones necesarias y solicitar al entrevistado cualquier justificante útil a tal efecto , así como , si parece justificado , limitar el reembolso a las tarifas aplicadas normalmente en el trayecto usual entre el lugar de convocatoria y el lugar de reunión .
Todas las personas convocadas a una entrevista tendrán derecho al reembolso de los gastos de viaje desde el punto de origen especificado en su invitación ( domicilio profesional o particular ) hasta el lugar de la entrevista , por el medio de transporte más adecuado teniendo en cuenta la distancia : en principio , billete de tren de 1a clase para las distancias no superiores a 400 km ( billete de ida según la distancia ferroviaria oficial ) y billete de avión de clase económica en el caso de distancias superiores .
una copia de las « habilitaciones de seguridad de las instalaciones » ( FSC ) ( o las solicitudes de FSC ) ; la Dirección de Seguridad de la Comisión comprobará la validez de la FSC a través del canal oficial apropiado con las autoridades nacionales de seguridad competentes ,
Toda acción del CEI que figure en la lista clasificada y en la lista de reserva que esté marcada con un indicador de « seguridad » será sometida a un procedimiento de examen , que llevará a cabo un subcomité ad hoc : el « Comité de Examen de Seguridad » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2011/107 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 , que modifica la Decisión 2007/756 / CE , por la que se adopta una especificación común para el registro nacional de vehículos [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 37da ( Decisión 2007/756 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32011 D 0107 : Decisión 2011/107 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2011 ( DO L 43 de 17.2.2011 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2011/107 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1753/2004 de la Comisión
de 8 de octubre de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de octubre de 2004 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de noviembre de 2004 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 4331,540 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 870/2005 de la Comisión
de 8 de junio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 30 de mayo al 3 de junio de 2005 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 30 de mayo al 3 de junio de 2005 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 2 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2004/05
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 30.5.2005-3.6.2005
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2005/06
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Decisión de la Comisión
de 21 de enero de 2008
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos por Alemania en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la gripe aviar en 2003
[ notificada con el número C(2008 ) 144 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 , y su artículo 3 bis ,
Considerando lo siguiente :
En 2003 se declararon en Alemania varios brotes de gripe aviar .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe hacerse cargo de una parte de los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , en las condiciones previstas en la Decisión 90/424 / CEE .
En virtud de la Decisión 2004/51 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , relativa a la ayuda financiera de la Comunidad para los costes subvencionables de erradicación de la gripe aviar en Alemania en 2003 [ 2 ] , se concedió a ese país una ayuda financiera de la Comunidad por los gastos incurridos en el marco de las medidas de emergencia contra la gripe aviar aplicadas en 2003 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se concedió un primer anticipo de 135000 EUR .
De acuerdo con esa misma Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe basarse en la solicitud presentada por Alemania el 25 de febrero de 2004 , en documentos justificativos que confirmen los gastos indicados en la solicitud y en los resultados de las inspecciones in situ realizadas por la Comisión .
La cantidad que figuraba en la solicitud de ayuda para los gastos incurridos en 2003 ascendía a 514392,42 EUR , pero la ayuda financiera de la Comunidad no puede ser superior al 50 % de los gastos subvencionables .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos con vistas a la erradicación de la gripe aviar en Alemania en 2003 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión y el método de cálculo de los gastos subvencionables se notificaron a Alemania por carta de 21 de noviembre de 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la gripe aviar en Alemania en 2003 se fija , de conformidad con la Decisión 2004/51 / CE , en 239196,53 EUR .
Dado que ya se concedió un primer anticipo de 135000 EUR en virtud de la Decisión 2004/51 / CE , el saldo de la ayuda financiera comunitaria se fija en 104196,53 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 21 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 60 .
Reglamento ( CE ) no 1103/2004 de la Comisión
de 11 de junio de 2004
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 143a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 143a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 11 de junio de 2004 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 143a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
( en EUR/100 kg )
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
sobre las medidas transitorias de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 5387 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/89 / CE , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] , establece medidas comunitarias mínimas para el control de dicha enfermedad .
En dicha Directiva también se establece la vacunación de urgencia de los cerdos de explotaciones porcinas , y la de los jabalíes .
En 2006 , Rumanía notificó a la Comisión repetidos brotes de fiebre porcina clásica en explotaciones de su territorio .
También se ha presentado y sigue existiendo peste porcina clásica en jabalíes .
En respuesta a esos brotes , Rumanía ha tomado medidas para combatir la peste porcina clásica , de conformidad con las disposiciones de la Directiva 2001/89 / CE .
Rumanía también ha sometido a la aprobación de la Comisión planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia contra la peste porcina clásica de los cerdos de explotaciones y de los jabalíes .
Por lo que respecta al comercio de cerdos vivos , semen , óvulos y embriones porcinos , así como de carne de cerdo fresca y de preparados y productos de carne de cerdo , la situación en Rumanía es tal que puede seguir planteando un riesgo para la sanidad veterinaria en explotaciones porcinas de la Comunidad .
Con vistas a la adhesión de Rumanía , y vista la situación epidemiológica actual , procede aplicar , a partir de la fecha de adhesión , medidas comunitarias a todo el territorio de Rumanía por lo que respecta al envío a otros Estados miembros de cerdos vivos , semen , óvulos y embriones porcinos , así como de carne de cerdo fresca y de preparados y productos de carne de cerdo , durante un período transitorio de nueve meses .
Conviene , para evitar la propagación de la peste porcina clásica a otras zonas de la Comunidad , establecer en la presente Decisión la prohibición del envío desde Rumanía de carne de cerdo fresca , así como de preparados y productos de carne de cerdo .
Dicha carne de cerdo y dichos productos y preparados porcinos deberán llevar un marcado especial que no pueda confundirse con el marcado sanitario de la carne de cerdo establecido en el Reglamento ( CE ) n° 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] , ni con la marca de identificación establecida en el Reglamento ( CE ) n° 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 5 ] .
No obstante , conviene que dichos preparados y productos de carne de cerdo y que hayan sido tratados de manera que se elimine el virus de la peste porcina clásica puedan enviarse de Rumanía a otros Estados miembros .
Las medidas establecidas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Prohibición del envío de cerdos vivos desde Rumanía
Rumanía velará por que no se envíen cerdos vivos desde su territorio hasta otros Estados miembros .
Artículo 2
Prohibición del envío de semen , óvulos y embriones porcinos
Rumanía velará por que no se envíen semen , óvulos y embriones porcinos desde su territorio hasta otros Estados miembros .
Artículo 3
Prohibición del envío de carne de cerdo fresca y de preparados y productos de carne de cerdo
Rumanía velará por que no se envíe carne de cerdo fresca , preparados y productos de carne de cerdo desde su territorio hasta otros Estados miembros .
Artículo 4
Marcado especial de la carne de cerdo fresca y los preparados y productos de carne de cerdo
Rumanía velará por que la carne de cerdo fresca y los preparados y productos de carne de cerdo lleven un marcado sanitario especial que no podrá ser oval y no deberá confundirse con :
la marca de identificación de los preparados y productos de carne de cerdo establecida en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ; y
el marcado sanitario de la carne de cerdo fresca establecido en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 5
Excepciones para determinados envíos de preparados y productos de carne de cerdo
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 3 , Rumanía podrá autorizar el envío de su territorio a otros Estados miembros de preparados y productos de carne de cerdo , si estos productos :
se han producido y tratado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo [ 6 ] ;
están sometidos al certificado veterinario establecido en el artículo 5 de la Directiva 2002/99 / CE ; y
van acompañados del correspondiente certificado sanitario exigido en relación con los intercambios intracomunitarios , establecido en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión [ 7 ] , cuya parte II se completará del siguiente modo :
« Este producto se ajusta a lo dispuesto en la Decisión 2006/779 / CE de la Comisión , de 14 de noviembre de 2006 sobre las medidas transitorias de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Rumanía » .
Artículo 6
Cumplimiento
Rumanía tomará inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las hará públicas .
Informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión entrará en vigor únicamente a reserva de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía , y en el momento de la misma .
Será aplicable durante un período de nueve meses .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 . Versión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 83 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2076/2005 de la Comisión .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 .
Entre las medidas previstas en caso de brote de peste porcina clásica , figura la disposición de que , cuando se haya confirmado un caso primario de peste porcina clásica en jabalíes , los Estados miembros presentarán a la Comisión un plan de medidas de erradicación de dicha enfermedad .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 815/2012 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2012
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( UE ) no 904/2010 del Consejo en lo que atañe a los regímenes especiales de los sujetos pasivos no establecidos que presten servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión o electrónicos a personas que no tengan la condición de sujetos pasivos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 904/2010 del Consejo , de 7 de octubre de 2010 , relativo a la cooperación administrativa y la lucha contra el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , apartado 1 , su artículo 44 , apartado 2 , párrafo segundo , su artículo 45 , apartados 1 y 2 , y su artículo 51 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 904/2010 establece las normas para la cooperación administrativa y la lucha contra el fraude en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) .
Sus artículos 44 y 45 regulan expresamente el intercambio de información relativa a los regímenes especiales para los servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión y electrónicos previstos en el título XII , capítulo 6 , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] .
Esos regímenes especiales afectan a los sujetos pasivos establecidos fuera del Estado miembro de consumo que declaran el IVA debido por las ventas realizadas en ese Estado miembro a través de una interfaz electrónica en el Estado miembro de identificación ( ventanilla única ) .
Es preciso que los Estados miembros recaben y se intercambien cierta información sobre las operaciones efectuadas en el marco de esos regímenes especiales .
Se trata concretamente de que los Estados miembros se intercambien datos de identificación y recaben y se intercambien información precisa sobre las declaraciones del IVA , incluidas las correcciones que se introduzcan en ellas .
Para garantizar que la información se intercambie de modo uniforme , es necesario adoptar para ese intercambio algunas reglas técnicas , particularmente un mensaje electrónico común .
Con ello se permitirá también un desarrollo uniforme de las especificaciones técnicas y operativas , dado que estas deberán atenerse a un marco reglamentado .
Procede también que cierta información relativa a los cambios que se produzcan en los datos de identificación — como , por ejemplo , la exclusión de algún régimen especial , el cese voluntario o el cambio del Estado miembro de identificación — se intercambie de manera inmediata y uniforme para que los Estados miembros puedan supervisar la correcta aplicación de los regímenes especiales y luchar contra el fraude .
A tal fin , deben establecerse reglas comunes para el intercambio electrónico de esa información .
Con objeto de mantener la carga administrativa en un nivel mínimo , es necesario establecer para la interfaz electrónica ciertos requisitos que faciliten a los sujetos pasivos la presentación de los datos de identificación y de las declaraciones del IVA .
No debe impedirse , por otra parte , que los Estados miembros establezcan funcionalidades suplementarias que reduzcan aún más esa carga .
Para garantizar que la información relativa al registro en un régimen y las declaraciones del IVA depositadas en el marco de este puedan transmitirse y tratarse de forma eficaz , los Estados miembros deben desarrollar su interfaz electrónica de manera uniforme .
A tal efecto , hay que establecer un mensaje electrónico común para la transmisión de esa información .
Es necesario determinar la información que haya de presentarse en los casos en que durante un determinado período no tenga lugar en uno o en ninguno de los Estados miembros ninguna venta enmarcada en los regímenes especiales .
Para que los Estados miembros y los sujetos pasivos puedan referirse a las declaraciones del IVA de forma inequívoca en sus comunicaciones sucesivas , particularmente en lo que atañe al pago del IVA , el Estado miembro de identificación debe atribuir un número de referencia único a cada declaración .
Procede que el presente Reglamento se aplique a partir del mismo día que los artículos 44 y 45 del Reglamento ( UE ) no 904/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de cooperación administrativa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« régimen exterior a la Unión » el régimen especial que prevé el título XII , capítulo 6 , sección 2 , de la Directiva 2006/112 / CE para los servicios de telecomunicaciones , los servicios de radiodifusión y televisión y los servicios electrónicos prestados por sujetos pasivos no establecidos dentro de la Comunidad ;
« régimen de la Unión » el régimen especial que prevé el título XII , capítulo 6 , sección 3 , de la Directiva 2006/112 / CE para los servicios de telecomunicaciones , los servicios de radiodifusión y televisión y los servicios electrónicos prestados por sujetos pasivos establecidos dentro de la Comunidad pero no en el Estado miembro de consumo ;
« regímenes especiales » el régimen exterior a la Unión y el régimen de la Unión .
Artículo 2
Funcionalidades de la interfaz electrónica
La interfaz electrónica del Estado miembro de identificación por la que un sujeto pasivo registre el uso de alguno de los regímenes especiales y presente a dicho Estado miembro las declaraciones del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) enmarcadas en ese régimen deberá disponer de las funcionalidades siguientes :
salvaguardar , antes de que se transmitan , los datos de identificación previstos en el artículo 361 de la Directiva 2006/112 / CE o los datos de las declaraciones del IVA contemplados en sus artículos 365 y 369 octies ;
permitir que el sujeto pasivo presente la información pertinente sobre las declaraciones del IVA mediante una transferencia de ficheros electrónicos acorde con las condiciones establecidas por el Estado miembro de identificación .
Artículo 3
Transmisión de los datos de identificación
El Estado miembro de identificación transmitirá a los otros Estados miembros a través de la red CCN / CSI los datos siguientes :
la información necesaria para identificar a los sujetos pasivos que utilicen el régimen exterior a la Unión ;
el mismo tipo de información para identificar a los sujetos pasivos que utilicen el régimen de la Unión ;
el número de identificación atribuido .
El Estado miembro de identificación comunicará sin demora a los otros Estados miembros a través de la red CCN / CSI , y utilizando el mensaje electrónico común que figura en el anexo II del presente Reglamento , si el sujeto pasivo :
queda excluido de uno de los regímenes especiales ;
abandona voluntariamente el uso de uno de los regímenes especiales ;
cambia de Estado miembro de identificación dentro del régimen de la Unión .
Artículo 4
Presentación de las declaraciones del IVA de los sujetos pasivos
Los sujetos pasivos presentarán al Estado miembro de identificación las declaraciones del IVA con los datos previstos en los artículos 365 y 369 octies de la Directiva 2006/112 / CE utilizando el mensaje electrónico común que figura en el anexo III del presente Reglamento .
La columna B de dicho mensaje se utilizará para el régimen exterior a la Unión y la columna C para el régimen de la Unión .
Los sujetos pasivos que durante un período de declaración no presten en ningún Estado miembro ningún servicio en el marco de los regímenes especiales deberán cumplimentar una declaración del IVA por importe nulo .
Para ello , del mensaje electrónico común del anexo III , solo deberán cumplimentar las casillas 1 , 2 y 21 en el caso del régimen de la Unión y las casillas 1 , 2 y 11 en el del régimen exterior a la Unión .
Los sujetos pasivos solo estarán obligados a declarar las prestaciones de servicios atinentes a un Estado miembro de consumo y efectuadas a partir de un Estado miembro de establecimiento si dichas prestaciones se han realizado en el marco de los regímenes especiales en o desde esos Estados miembros dentro del período de declaración .
Artículo 5
Transmisión de los datos contenidos en las declaraciones del IVA
Los datos contenidos en las declaraciones del IVA a las que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , serán transmitidos a través de la red CCN / CSI por el Estado miembro de identificación a cada uno de los Estados miembros de consumo y de establecimiento que se mencionen en las declaraciones utilizando el mensaje electrónico común que establece el anexo III del presente Reglamento .
A los efectos del párrafo primero , el Estado miembro de identificación transmitirá al Estado miembro de consumo en el que se haya realizado la prestación y al Estado miembro de establecimiento desde el que esta se haya efectuado la información general contenida en la parte 1 del mensaje electrónico común del anexo III , así como la información que figure en la parte 2 de ese mensaje en relación con ese Estado miembro de consumo o de establecimiento .
El Estado miembro de identificación solo transmitirá los datos contenidos en las declaraciones del IVA a aquellos Estados miembros que hayan sido mencionados en esas declaraciones .
Artículo 6
Número de referencia único
Los datos que se transmitan en aplicación del artículo 5 incluirán para cada declaración del IVA un número de referencia único atribuido por el Estado miembro de identificación .
Artículo 7
Corrección de las declaraciones del IVA
El Estado miembro de identificación autorizará que los sujetos pasivos corrijan las declaraciones del IVA a través de la interfaz electrónica contemplada en el artículo 2 .
Siguiendo lo dispuesto en el artículo 5 , dicho Estado miembro transmitirá al Estado o Estados miembros de consumo y de establecimiento la información relativa a esas correcciones , haciendo constar la fecha de la misma .
Artículo 8
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2012 .
DO L 268 de 12.10.2010 , p. 1 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
ANEXO I
Datos de identificación
Columna A
Columna B
Columna C
Número de casilla
Régimen exterior a la Unión
Número individual de identificación del IVA atribuido por el Estado miembro de identificación de conformidad con el artículo 362 de la Directiva 2006/112 / CE [ 1 ]
Número individual de identificación del IVA atribuido por el Estado miembro de identificación de conformidad con el artículo 369 quinquies de la Directiva 2006/112 / CE , incluido el código del país
Número de identificación fiscal nacional , en su caso
Nombre de la sociedad
Razón o razones sociales de la sociedad en caso de ser diferentes de su nombre
Dirección postal completa [ 2 ]
Dirección postal completa [ 3 ]
País en el que tenga su centro de actividad el sujeto pasivo
País en el que el sujeto pasivo tenga su centro de actividad si no es en la Unión
Dirección electrónica del sujeto pasivo
En su caso , sitio o sitios web del sujeto pasivo
Nombre de la persona de contacto
Número de teléfono
Número IBAN u OBAN
Número IBAN
Número BIC
Número o números individuales de identificación del IVA o , en su defecto , número o números de identificación fiscal atribuidos por el Estado o Estados miembros distintos del de identificación en los que el sujeto pasivo tenga uno o varios establecimientos fijos [ 4 ]
Dirección o direcciones postales completas y razón o razones sociales de los establecimientos fijos [ 5 ] situados fuera del Estado miembro de identificación
Número o números de identificación del IVA atribuidos por el Estado o Estados miembros en calidad de sujeto pasivo no establecido [ 6 ]
Declaración electrónica que indique que el sujeto pasivo no está registrado a efectos del IVA dentro de la Unión
Fecha de inicio de la utilización del régimen [ 7 ]
Fecha de inicio de la utilización del régimen [ 8 ]
Fecha de la solicitud de registro en el régimen presentada por el sujeto pasivo
Fecha de la decisión de registro adoptada por el Estado miembro de identificación
Indicación de si el sujeto pasivo constituye una agrupación a efectos del IVA [ 9 ]
Número o números individuales de identificación del IVA atribuidos por el Estado miembro de identificación de conformidad con los artículos 362 o 369 quinquies de la Directiva 2006/112 / CE si el sujeto pasivo ha utilizado ya previamente uno u otro régimen .
Sígase el formato siguiente : EUxxxyyyyyz , donde xxx es el código ISO de tres dígitos del Estado miembro de identificación ( EMI ) , yyyyy es el número de cinco dígitos atribuido por el EMI y z es un dígito de control .
Indíquese el código postal , en su caso .
Cuando haya más de un establecimiento fijo , utilícense las casillas 13.1 , 13.2 , etc.
Cuando haya más de un establecimiento fijo , utilícense las casillas 14.1 , 14.2 , etc.
Cuando haya más de un número de identificación del IVA atribuido por el Estado o Estados miembros en calidad de sujeto pasivo no establecido , utilícense las casillas 15.1 , 15.2 , etc.
En un número limitado de casos , esa fecha puede ser anterior a la del registro en el régimen .
Márquese con una cruz si sí o si no .
ANEXO II
Datos sobre el estatuto del sujeto pasivo contenidos en el registro del Estado miembro de identificación
Número individual de identificación del IVA atribuido por el Estado miembro de identificación , incluido el código del país
Fecha a partir de la cual surte efectos el cambio
Utilícense los códigos siguientes para indicar el motivo por el que se cambie el estatuto del sujeto pasivo en el registro :
el sujeto pasivo ha notificado al Estado miembro de identificación que ha dejado de prestar servicios de telecomunicaciones , de radiodifusión y televisión o electrónicos ;
el Estado miembro de identificación presume que han cesado las actividades imponibles del sujeto pasivo cubiertas por el régimen especial ;
el sujeto pasivo ha dejado de cumplir las condiciones necesarias para la utilización del régimen especial ;
el sujeto pasivo incumple reiteradamente las normas del régimen especial ;
el sujeto pasivo ha solicitado abandonar el régimen por voluntad propia ;
el sujeto pasivo ha solicitado que se le identifique en un nuevo Estado miembro de identificación .
ANEXO III
Declaraciones del IVA
Parte 1 :
Régimen de la Unión
Número de identificación único [ 1 ] :
Número individual de identificación del IVA atribuido por el Estado miembro de identificación de conformidad con el artículo 362 de la Directiva 2006/112 / CE
Número individual de identificación del IVA atribuido por el Estado miembro de identificación de conformidad con el artículo 369 quinquies de la Directiva 2006/112 / CE , incluido el código del país
Período del IVA [ 2 ]
Período del IVA [ 3 ]
Fechas de inicio y de final del período [ 4 ]
Fechas de inicio y de final del período [ 5 ]
Moneda
Parte 2 :
Por cada Estado miembro de consumo en el que se deba el IVA [ 6 ]
Servicios prestados desde el centro de actividad o establecimiento fijo situado en el Estado miembro de identificación
Código de país del Estado miembro de consumo
Tipo normal de IVA aplicado en el Estado miembro de consumo
Tipo reducido de IVA aplicado en el Estado miembro de consumo
Importe imponible al tipo normal
Importe del IVA al tipo normal
Importe imponible al tipo reducido
Importe del IVA al tipo reducido
Importe total del IVA pagadero
Importe total del IVA pagadero por los servicios prestados desde el centro de actividad o el establecimiento fijo situado en el Estado miembro de identificación
Servicios prestados desde establecimientos fijos situados fuera del Estado miembro de identificación [ 7 ]
Número individual de identificación del IVA o , en su defecto , número de identificación fiscal atribuido por el Estado miembro del establecimiento fijo , incluido el código del país
Importe imponible al tipo normal
Importe del IVA pagadero al tipo normal
Importe imponible al tipo reducido
Importe del IVA pagadero al tipo reducido
Importe total del IVA pagadero por los servicios prestados desde un establecimiento fijo situado fuera del Estado miembro de identificación
Importe total correspondiente al centro de actividad o establecimiento fijo situado en el Estado miembro de identificación y al conjunto de los establecimientos fijos situados en todos los demás Estados miembros
Importe total del IVA pagadero por todos los establecimientos ( casilla 11.1 + casilla 11.2 … + casilla 20.1 + casilla 20.2 … )
El número de identificación único atribuido por el Estado miembro de identificación consistirá en lo siguiente : código de país del Estado miembro de identificación / número de IVA / período ( por ejemplo , GB / xxxxxxxxx / T1.aa ) + la indicación de la fecha de cada versión .
El Estado miembro de identificación atribuirá este número antes de que se transmita la declaración a los otros Estados miembros interesados .
Se refiere a los trimestres civiles : T1.aaaa – T2.aaaa – T3.aaaa – T4.aaaa .
Cumpliméntese únicamente en los casos en que el sujeto pasivo presente más de una declaración del IVA para el mismo trimestre .
Se refiere a los días civiles : dd.mm.aaaa – dd.mm.aaaa .
Cuando haya más de un Estado miembro de consumo ( o cuando en el curso de un trimestre se produzca en un solo Estado miembro de consumo un cambio en el tipo de IVA aplicable ) , utilícense las casillas 4.2 , 5.2 , 6.2 , etc.
Cuando haya más de un establecimiento , utilícense las casillas 12.1.2 , 13.1.2 , 14.1.2 , etc.
Información general
Para transmitir los datos contemplados en el párrafo primero , se utilizará el mensaje electrónico común que figura en el anexo I del presente Reglamento .
La columna B de dicho mensaje se utilizará para el régimen exterior a la Unión y la columna C para el régimen de la Unión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1036/2012 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2012
por el que se modifican el anexo II de la Decisión 2007/777 / CE y el anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 en lo que respecta a las entradas correspondientes a Croacia de las listas de terceros países o partes de los mismos desde los que está autorizada la introducción en la Unión de carne fresca y de determinados productos cárnicos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , en su artículo 8 , parte introductoria , su artículo 8 , punto 1 , párrafo primero , y su artículo 8 , punto 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión [ 2 ] establece normas sobre las importaciones en la Unión y el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos y partidas de estómagos , vejigas e intestinos tratados según la definición del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] .
En la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE figura la lista de terceros países o partes de terceros países desde los que está autorizada la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados , a condición de que hayan sido sometidos al tratamiento mencionado en dicha parte .
En la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE figuran los tratamientos a los que se hace referencia en la parte 2 de dicho anexo y se asigna un código a cada uno de ellos .
En dicha parte se contempla un tratamiento no específico « A » y los tratamientos específicos « B » a « F » , en orden decreciente de intensidad .
En el Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 4 ] se establecen los requisitos de certificación veterinaria para la introducción en la Unión de determinadas partidas de animales vivos o de carne fresca .
También se establecen las listas de terceros países y territorios o partes de los mismos a partir de los cuales dichas partidas pueden introducirse en la Unión .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 dispone que solo se importen en la Unión las partidas de carne fresca destinada al consumo humano procedentes de los terceros países , territorios o partes de los mismos contemplados en la parte l del anexo II del mencionado Reglamento para los que se prevea un modelo de certificado veterinario correspondiente a la partida de que se trate .
Croacia figura actualmente en la lista de la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 como tercer país desde el que se autorizan las importaciones en la Unión de carne fresca de determinados animales .
Sin embargo , Croacia no figura actualmente como tercer país desde el que se autorizan las importaciones de carne fresca , incluida la carne picada , de porcinos domésticos .
Croacia ha presentado a la Comisión una solicitud para que se la autorice a exportar carne fresca de porcinos domésticos a la Unión .
Según la información presentada por Croacia , la vacunación preventiva contra la peste porcina clásica está prohibida en el territorio de dicho tercer país desde enero de 2005 .
Además , desde marzo de 2008 no existen pruebas de que circule el virus de la peste porcina clásica en porcinos domésticos en el territorio de Croacia .
Por tanto , la información disponible indica que Croacia está indemne de la peste porcina clásica en porcinos domésticos , sin vacunación .
La autoridad competente de Croacia también ha dado garantías suficientes respecto al cumplimiento de la legislación de la Unión en materia de peste porcina clásica y está aplicando un programa de vigilancia reforzada de los porcinos domésticos y los jabalíes .
Además , los resultados de una inspección realizada por la Comisión en Croacia en 2010 fueron en gran medida positivos .
Croacia también ha presentado a la Comisión la confirmación de que determinadas medidas programadas para corregir las deficiencias detectadas durante la inspección se aplicaron satisfactoriamente en 2011 .
La evaluación de la información presentada por Croacia permite concluir que la introducción en la Unión de carne fresca de porcinos domésticos procedentes de dicho tercer país no constituye un riesgo para la situación sanitaria de la Unión respecto a la peste porcina clásica .
Por tanto , deben permitirse las importaciones en la Unión procedentes de Croacia de carne fresca , incluida la carne picada , de porcinos domésticos .
Además , Croacia figura actualmente en la lista de la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE en relación con la introducción en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados procedentes de porcinos domésticos y caza de pezuña hendida de cría ( porcinos ) que han sido sometidos al tratamiento específico « D » .
Teniendo en cuenta que deben autorizarse las importaciones en la Unión procedentes de Croacia de carne fresca , incluida la carne picada , de porcinos domésticos , también conviene permitir las importaciones en la Unión procedentes de dicho tercer país de productos cárnicos que se hayan obtenido a partir de dicha carne fresca , sin exigir que sean sometidos a un tratamiento específico .
La parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE debe modificarse en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( UE ) no 206/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE , la entrada correspondiente a Croacia se sustituye por el texto siguiente :
Croacia
XXX » .
Artículo 2
En la parte 1 del anexo II del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , la entrada correspondiente a Croacia se sustituye por el texto siguiente :
« HR – Croacia
Todo el país
8 de noviembre de 2012 » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2012 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 .
Directiva 2008/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
por la que se modifica la Directiva 2002/87 / CE , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero , por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece que determinadas medidas deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos o completando el acto con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 6 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 2002/87 / CE , a fin de clarificar los aspectos técnicos de algunas definiciones que figuran en dicha Directiva , especialmente a fin de tener en cuenta los cambios que se han producido en los mercados financieros y las técnicas prudenciales y garantizar la aplicación uniforme de dicha Directiva dentro de la Comunidad .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2002/87 / CE , incluso completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
La Directiva 2002/87 / CE establece una limitación temporal para las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Declaración relativa a la Decisión 2006/512 / CE , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión afirmaron que la Decisión 2006/512 / CE proporciona una solución horizontal y satisfactoria al deseo del Parlamento Europeo de controlar la aplicación de los instrumentos adoptados con arreglo al procedimiento de codecisión y que , en consecuencia , las competencias de ejecución deben conferirse a la Comisión sin límite de tiempo .
El Parlamento Europeo y el Consejo declararon asimismo que garantizarían la adopción a la mayor brevedad posible de las propuestas para derogar las disposiciones contenidas en los instrumentos que prevén una fecha límite para la delegación de competencias de ejecución a la Comisión .
Tras la introducción del procedimiento de reglamentación con control , debe suprimirse la disposición que establece dicha limitación temporal en la Directiva 2002/87 / CE .
La Comisión debe evaluar periódicamente el funcionamiento de las disposiciones relativas a las competencias de ejecución que le han sido atribuidas , con el fin de posibilitar que el Parlamento Europeo y el Consejo determinen si la amplitud de estas competencias y los requisitos procedimentales impuestos a la Comisión son adecuados y garantizan tanto la eficiencia como la responsabilidad democrática .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2002/87 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2002/87 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 2002/87 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 20 , el apartado 1 se modifica como sigue :
se suprimen los términos « De conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 21 , » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , incluso completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 2 . » .
El artículo 21 se modifica como sigue :
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 y a continuación cada tres años como mínimo , la Comisión revisará las disposiciones relativas a sus competencias de ejecución y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento de dichas competencias .
El informe examinará , en particular , la necesidad de que la Comisión proponga modificaciones destinadas a garantizar una delimitación pertinente de las competencias de ejecución que le han sido atribuidas .
La conclusión relativa a la necesidad o no de introducir una modificación se acompañará de una exposición de motivos detallada .
En caso necesario , el informe se acompañará de una propuesta legislativa destinada a modificar las disposiciones relativas a la atribución de competencias de ejecución a la Comisión . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
DO C 39 de 23.2.2007 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/1 / CE ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 30 de marzo de 2004
relativa al régimen de ayudas ejecutado por el Reino Unido en favor de sociedades de Gibraltar beneficiarias de tipos impositivos reducidos
[ notificada con el número C(2004 ) 928 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el primer párrafo del apartado 2 de su artículo 88 ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 62 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 12 de febrero de 1999 ( D/50716 ) , la Comisión solicitó al Reino Unido información sobre varias medidas fiscales , entre ellas el régimen de Gibraltar de las sociedades beneficiarias de tipos impositivos reducidos ( en lo sucesivo , « las sociedades beneficiarias » ) .
El Reino Unido contestó por carta de 22 de julio de 1999 .
La Comisión pidió más información el 23 de mayo de 2000 y envió un recordatorio el 28 de junio de 2000 .
El Reino Unido contestó el 3 de julio de 2000 .
Por carta de 12 de septiembre de 2000 , el Reino Unido presentó información sobre el régimen de las sociedades exentas ( A/37430 ) .
El 19 de octubre de 2000 se celebró una reunión con las autoridades del Reino Unido y de Gibraltar para discutir los sistemas fiscales offshore de Gibraltar , el régimen de las sociedades beneficiarias y el régimen de las sociedades exentas .
El 8 de enero de 2001 , el Reino Unido presentó más información en respuesta a las preguntas formuladas en dicha reunión ( A/30254 ) .
Por carta de 11 de julio de 2001 ( D/289757 ) , la Comisión comunicó al Reino Unido que había decidido incoar el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado CE en relación con la normativa de Gibraltar en materia de sociedades beneficiarias .
Tras una prórroga del plazo de un mes , el Reino Unido contestó por carta de 21 de septiembre de 2001 ( A/37407 ) .
Mediante escrito presentado en la Secretaría del Tribunal de Primera Instancia el 7 de septiembre de 2001 , registrado con el número T-207/01 , el Gobierno de Gibraltar interpuso una demanda de anulación de la Decisión SG(2001 ) D/289755 por la que se incoa el procedimiento de investigación formal del régimen de Gibraltar de las sociedades beneficiarias .
En esa misma fecha , el Gobierno de Gibraltar interpuso , además , una demanda de medidas provisionales para suspender la Decisión SG(2001 ) D/289755 por la que se incoa el procedimiento de investigación formal , en forma de orden conminatoria , dirigida a impedir que la Comisión hiciera pública la incoación del referido procedimiento ( asunto T-207/01 R ) .
Mediante auto de 19 de diciembre de 2001 , el Presidente del Tribunal de Primera Instancia desestimó la demanda de medidas provisionales [ 2 ] .
En su sentencia de 30 de abril de 2002 , el Tribunal de Primera Instancia desestimó la demanda de anulación de la Decisión [ 3 ] .
El 21 de noviembre de 2001 , la Comisión solicitó información sobre el tipo impositivo aplicable a las sociedades beneficiarias .
Al no recibir respuesta , la Comisión envió un recordatorio formal el 21 de marzo de 2002 ( D/51275 ) .
El Reino Unido contestó el 10 de abril de 2002 ( A/32681 ) .
La Comisión pidió aclaraciones el 28 de octubre de 2002 ( D/56088 ) .
El Reino Unido contestó el 11 de noviembre de 2002 ( A/38454 ) y añadió observaciones suplementarias por carta de 13 de diciembre de 2002 ( A/39209 ) .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas , y en ella se invitaba a las partes interesadas a presentar sus observaciones [ 4 ] .
Por cartas de 27 de febrero de 2002 ( A/31518 ) y de 28 de febrero de 2002 ( A/31557 ) , se recibieron observaciones de Charles A. Gomez & Co Barristers and Acting Solicitors y del Gobierno de Gibraltar .
Estas observaciones se enviaron al Reino Unido , que contestó por carta de 25 de abril de 2002 ( A/33257 ) .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La definición de « qualifying company » ( sociedad beneficiaria de tipos impositivos reducidos ; en lo sucesivo , « sociedad beneficiaria » ) se establece en la Income Tax ( Amendment ) Ordinance de Gibraltar , de 14 de julio de 1983 .
Las normas específicas necesarias para la aplicación de las disposiciones se adoptaron mediante las Income Tax ( Qualifying Companies ) Rules , de 22 de septiembre de 1983 ; en la presente Decisión , todas estas normas se denominarán en lo sucesivo « la normativa sobre sociedades beneficiarias » .
Para disfrutar del estatuto de sociedad beneficiaria , una empresa debe cumplir los requisitos siguientes :
debe registrarse en Gibraltar con arreglo a la Companies Ordinance ,
debe haber desembolsado un capital social de 1000 libras esterlinas ( GBP ) ( o equivalente en moneda extranjera ) ,
debe entregar al Gobierno de Gibraltar 1000 GBP como garantía para impuestos futuros ,
debe abonar una tasa de 250 GBP para obtener un certificado de empresa beneficiaria ,
los gibraltareños o los residentes en Gibraltar no pueden ser titulares ni beneficiarios de acciones de la sociedad ,
la empresa no está autorizada a llevar , fuera de Gibraltar , ningún registro de las acciones y en sus estatutos o escritura de constitución debe figurar esta prohibición ,
Una empresa que reúna las condiciones anteriormente mencionadas obtendrá un certificado de sociedad beneficiaria .
Una vez expedido , el certificado tiene una validez de 25 años .
Las sociedades beneficiarias están obligadas a pagar impuestos sobre sus beneficios a un tipo que es siempre inferior al tipo normal del impuesto sobre sociedades , que actualmente es del 35 % .
El tipo impositivo aplicado se negocia entre la empresa en cuestión y la Finance Centre Division , perteneciente al Ministerio de Comercio , Industria y Telecomunicaciones del Gobierno de Gibraltar .
No hay normas que regulen estas negociaciones .
La inmensa mayoría de sociedades beneficiarias paga un tipo que oscila entre el 2 y el 10 % y , recientemente , la práctica de las autoridades de Gibraltar es garantizar que todas las sociedades beneficiarias paguen entre el 2 y el 10 % .
Dentro de estos parámetros , el tipo impositivo se fija para asegurar la coherencia entre todas las empresas que operan en el mismo sector [ 5 ] .
Tipo impositivo
Inversión privada
Servicios financieros
Juego
Operaciones por satélite
Servicios de transporte marítimo , incluida la reparación y conversión
Comercio en general
Servicios de consultoría
Otros ( por ejemplo , servicios filatélicos , comisionistas )
Otras ventajas derivadas del estatuto de sociedad beneficiaria son :
los honorarios pagaderos a personas no residentes ( incluidos directores ) y los dividendos pagados a sus accionistas están sujetos a una retención en origen al mismo tipo que el fijado para la empresa ,
la transferencia de acciones de una empresa beneficiaria no está sujeta a impuestos sobre actos jurídicos documentados .
Según la información facilitada por el Reino Unido , cuando la operación prevista requiera un establecimiento propio en Gibraltar , la empresa que emprenda tal actividad obtendrá generalmente el estatuto de sociedad beneficiaria en vez del de sociedad exenta [ 6 ] .
Las sociedades beneficiarias son también especialmente ventajosas en los casos en que una filial deba enviar remesas de rentas a una sociedad matriz en el extranjero y esté sujeta al pago de determinados impuestos para reducir sus obligaciones fiscales en el país de origen .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO
En su valoración inicial de la información presentada por el Reino Unido , la Comisión consideró que la exención del pago de la totalidad del impuesto sobre sociedades podía suponer una ventaja para las sociedades beneficiarias .
Consideró que esta ventaja se concedía a través de fondos estatales , afectaba a los intercambios comerciales entre Estados miembros y era selectiva .
La Comisión consideró asimismo que no era aplicable ninguna de las excepciones a la prohibición general de las ayudas estatales previstas en los apartados 2 y 3 del artículo 87 del Tratado CE .
Por todo ello , la Comisión albergaba dudas sobre la compatibilidad de la medida con el mercado común y decidió en consecuencia incoar el procedimiento de investigación formal .
OBSERVACIONES DEL GOBIERNO DE GIBRALTAR
El Gobierno de Gibraltar formula observaciones en cuatro capítulos :
la normativa sobre sociedades beneficiarias no constituye una ayuda en el sentido del artículo 87 del Tratado ,
si la normativa sobre sociedades beneficiarias constituye una ayuda , se trata de una ayuda existente y no de una ayuda nueva e ilegal ,
si la normativa sobre sociedades beneficiarias constituye una ayuda , es compatible con el mercado común en virtud de la excepción prevista en la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado ,
si la normativa sobre sociedades beneficiarias constituye una ayuda ilegal e incompatible , exigir la recuperación de la ayuda iría contra principios generales del Derecho comunitario .
Estas observaciones pueden resumirse del siguiente modo .
La normativa sobre sociedades beneficiarias no constituye una ayuda
El apartado 1 del artículo 87 del Tratado no es aplicable a regímenes fiscales , como la normativa sobre sociedades beneficiarias , destinados a aplicarse en un contexto internacional .
En particular , toda vez que el estatuto de sociedad beneficiaria se concede en la medida en que la empresa no realice sus actividades en Gibraltar , no existe ninguna ventaja en forma de exención de los tipos impositivos normalmente aplicables , ya que Gibraltar no es competente para conceder una ventaja que se refiere a otra jurisdicción .
Aunque el Gobierno de Gibraltar acepta que las ventajas que confiere el régimen de las sociedades beneficiarias están totalmente aisladas de la economía nacional , en el sentido de la letra B del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas [ 7 ] , adoptado por la Resolución del Consejo y de los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo de 1 de diciembre de 1997 , no implican ningún tipo de fondo estatal .
La medida no impone cargas financieras al presupuesto del Gobierno de Gibraltar .
La medida no es selectiva , puesto que cualquier persona física o jurídica puede crear una sociedad beneficiaria , con independencia de su nacionalidad o actividad económica .
El Gobierno de Gibraltar acepta que las empresas que realizan sus actividades en Gibraltar o en las que gibraltareños o residentes en Gibraltar tienen una participación no pueden acceder al estatuto de sociedad beneficiaria .
Sin embargo , ello constituye , a lo sumo , un acto de discriminación inversa que no afecta a la competencia .
El apartado 1 del artículo 87 del Tratado no es aplicable puesto que algunas sociedades beneficiarias son creadas por particulares por motivos de planificación fiscal , para detentar activos o propiedades , o para gestionar su patrimonio personal .
Estas empresas no negocian , producen ni compiten en el mercado .
Gibraltar no forma parte del territorio aduanero común de la Comunidad y se considera tercer país a efectos del comercio de mercancías .
Por lo tanto , el artículo 87 del Tratado no es aplicable a las ayudas concedidas a las empresas dedicadas al comercio de mercancías , ya que las mercancías producidas en Gibraltar no circulan libremente en el mercado común , sino que están sujetas a trámites aduaneros .
Los intercambios entre Estados miembros no pueden verse afectados en tales circunstancias .
El razonamiento utilizado en la Decisión 2000/394 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 1999 , relativa a las medidas de ayuda en favor de las empresas de los territorios de Venecia y Chioggia contempladas en las Leyes no 30/1997 y no 206/1995 relativas a desgravaciones de las cargas sociales [ 8 ] , para considerar que la ventaja concedida a ciertas empresas no constituía una ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado puede aplicarse a las sociedades beneficiarias establecidas con fines de planificación fiscal y a las que realizan intercambios de mercancías .
Numerosas empresas que disfrutan del estatuto de sociedad beneficiaria se beneficiarían de las normas de minimis actualmente aplicables .
La normativa sobre sociedades beneficiarias constituye una ayuda existente y no una ayuda ilegal
La normativa sobre sociedades beneficiarias se remonta a 1983 , época en la que no estaba en absoluto claro para la Comisión , los Estados miembros o los operadores económicos si , y hasta qué punto , las normas en materia de ayudas estatales debían aplicarse sistemáticamente a la legislación nacional sobre fiscalidad de las empresas .
Antes de los años noventa apenas existen ejemplos de actuaciones de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales contra medidas generales relacionadas con el impuesto sobre sociedades .
La normativa es 10 años anterior a la liberalización de los movimientos de capitales y 15 años anterior a la Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 9 ] ( en adelante « la Comunicación » ) , en la que la Comisión aclaró el concepto de ayuda estatal .
La normativa sobre sociedades beneficiarias se inspiró en la normativa sobre sociedades exentas de 1967 , que es anterior a la adhesión de Gibraltar a la Unión Europea en 1973 .
El Gobierno del Reino Unido notificó la normativa sobre sociedades beneficiarias al denominado grupo « Primarolo » , establecido de conformidad con la letra H del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas , incluso antes de la publicación de la Comunicación de 1998 .
En ese momento , no existía indicación alguna de que las medidas consideradas perniciosas de conformidad con el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas serían tratadas por la Comisión como medidas de ayuda nuevas y no notificadas .
La Comunicación contiene la primera definición completa , aunque no exhaustiva , de « ayudas de Estado de tipo fiscal » .
Es una novedad administrativa y , más que una « clarificación » de la legislación aplicable , puede considerarse una declaración política sobre la futura actuación de la Comisión en este campo .
El inciso v ) de la letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 10 ] , establece que las medidas pueden convertirse en ayudas debido a la evolución del mercado común y tras la liberalización de una determinada actividad .
La normativa sobre sociedades beneficiarias constituye una medida , según lo mencionado en dicha disposición , que sólo en una fecha posterior se convirtió en ayuda .
Al no considerar la normativa sobre sociedades beneficiarias como ayuda existente , la Comisión está aplicando , con carácter retroactivo , los criterios relativamente precisos de ayuda estatal de 2001 a la situación jurídica y económica diferente que imperaba en 1983 .
A este respecto , el sistema irlandés del impuesto sobre sociedades no se clasificó inicialmente como ayuda , aunque la opinión de la Comisión cambiara posteriormente [ 11 ] y reflejara el gradual endurecimiento de las disciplinas comunitarias relativas a este tipo de sistemas de incentivos fiscales .
Al utilizar su facultad de apreciación para tratar la normativa sobre sociedades beneficiarias como ayuda nueva e ilegal , la Comisión ha vulnerado el principio de proporcionalidad .
Este tratamiento tiene graves consecuencias económicas .
El importante perjuicio que se causará resulta desproporcionado en relación con cualquier interés comunitario que pudiera defenderse mediante la incoación de un procedimiento por el carácter ilegal de la ayuda , sobre todo si se tiene en cuenta el reducido tamaño de la economía de Gibraltar y la repercusión necesariamente insignificante de la normativa controvertida en la competencia y el comercio internacional .
La Comisión habría seguido un planteamiento más equitativo si hubiera valorado la normativa sobre sociedades beneficiarias a la luz del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas , de los artículos 96 y 97 del Tratado o del procedimiento aplicable a las ayudas existentes .
Por último , la Comisión ha vulnerado los principios de seguridad jurídica y confianza legítima por haber tardado 18 años en impugnar la normativa sobre sociedades beneficiarias y por no haber procedido a su investigación en un plazo razonable .
Antes de febrero de 1999 , la Comisión nunca había cuestionado la conformidad de la normativa con el Derecho comunitario .
Por analogía con el asunto Defrenne [ 12 ] , el hecho de que la Comisión no actuara durante un período de tiempo prolongado originó una confianza legítima por parte de Gibraltar .
Las investigaciones de la Comisión deberían estar sujetas a un plazo de prescripción .
Así , de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cualquier ayuda individual concedida en virtud de un régimen de ayudas 10 años antes de que la Comisión emprenda una acción debe considerarse ayuda existente .
Aplicando esta regla , la Comisión debería haber considerado que la normativa sobre sociedades beneficiarias constituía un régimen de ayudas existente .
En cualquier caso , la Comisión vulneró los principios de confianza legítima y de seguridad jurídica al permitir que transcurriera un período excesivamente largo después de iniciar su investigación sobre la normativa .
La investigación inicial se puso en marcha el 12 de febrero de 1999 , pero el procedimiento de investigación formal no se inició hasta dos años y medio más tarde .
La investigación inicial fue interrumpida por largos períodos de inactividad de la Comisión .
Toda vez que aún en noviembre de 2000 la Comisión albergaba dudas sobre la utilidad de incoar el procedimiento relativo a las ayudas estatales por las medidas perniciosas señaladas por el Grupo del Código de conducta , es razonable afirmar que debería haberse recurrido al procedimiento aplicable a las ayudas existentes .
Compatibilidad en virtud de la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado
La letra b ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado establece que las ayudas destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro podrán considerarse compatibles con el mercado común .
La normativa sobre sociedades beneficiarias se adoptó un año antes del cierre del Royal Navy Dockyard ( anunciado en 1981 ) y en un momento en que se iba reduciendo paulatinamente la presencia militar británica en Gibraltar .
El astillero era la principal fuente de empleo e ingresos en Gibraltar , ya que representaba el 25 % del empleo y el 35 % del producto interior bruto ( PIB ) .
Su cierre causó graves perturbaciones a la economía de Gibraltar ( cambio estructural y dificultades económicas en términos de desempleo , mayores costes sociales y éxodo de trabajadores cualificados ) .
La normativa sobre sociedades beneficiarias fue una respuesta a esta situación .
Aunque la Comisión y el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas hayan interpretado estrictamente la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado en el sentido de que la perturbación en cuestión debe afectar al conjunto de la economía del Estado miembro y no sólo a la de una de sus regiones o partes de su territorio [ 13 ] , hay argumentos para aplicar a Gibraltar la excepción prevista en la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 .
A diferencia de una región o de un territorio de un Estado miembro , Gibraltar está separado a todos los efectos del Reino Unido , especialmente en términos constitucionales , políticos , legislativos , económicos , fiscales y geográficos .
Es el único territorio al que se aplica el Derecho comunitario en virtud del apartado 4 del artículo 299 del Tratado .
Las economías de Gibraltar y del Reino Unido son totalmente distintas e independientes .
Gibraltar no recibe ayuda financiera del Reino Unido y obtiene sus propios ingresos para cumplir sus compromisos de gasto .
Por lo tanto , las perturbaciones que afectan a una economía no afectan generalmente a la otra , como ocurrió en el caso de la crisis de la encefalopatía espongiforme bovina , que afectó a la economía del Reino Unido y no a la de Gibraltar , y que se trató como acontecimiento de carácter excepcional en el sentido de la letra b ) del apartado 2 del artículo 87 del Tratado .
Exigir la recuperación de la ayuda iría contra principios generales del Derecho comunitario
Puede utilizarse un razonamiento básicamente similar al que se resume en los considerandos 22 a 28 sobre la cuestión de las ayudas existentes para defender el principio de confianza legítima en el contexto de la recuperación .
Estos argumentos se refieren especialmente a la incertidumbre sobre el alcance de las normas en materia de ayudas estatales , la novedad de la actuación de la Comisión en las medidas que se refieren al impuesto sobre sociedades y la importancia de la Comunicación como declaración política , la antigüedad de la medida , la notificación al grupo Primarolo , la evolución del mercado común y la liberalización , la proporcionalidad , la prolongada inacción de la Comisión y los retrasos en la investigación inicial .
La confianza legítima generada impide una orden de recuperación .
Además , en todo momento , tanto el Gobierno de Gibraltar como los beneficiarios actuaron de buena fe .
El punto 26 de la Decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal [ 14 ] incluía una petición específica de observaciones sobre la posible confianza legítima que pudiera suponer un obstáculo para la recuperación de la ayuda .
En su defensa de los asuntos T-207/01 y T-207/01 R , la Comisión confirmó sus dudas sobre la posibilidad de exigir la recuperación y destacó la naturaleza inusual de la petición de observaciones específicas .
La Comisión también declaró que la incertidumbre que pueda haber existido a este respecto y la posibilidad de que la medida se sitúe en una « zona gris » de inseguridad jurídica ha originado a lo sumo una confianza legítima de los beneficiarios y una controversia sobre la recuperación de la ayuda .
En su auto de 19 de diciembre de 2001 , el Presidente del Tribunal de Primera Instancia observó que esta petición inaudita podía disuadir a las empresas de abandonar Gibraltar y debía , en principio , disipar considerablemente las eventuales inquietudes de los actuales beneficiarios de las normativas controvertidas [ 15 ] .
Por consiguiente , la Comisión ha inducido al Gobierno y a los beneficiarios de Gibraltar a creer que no se exigirá la recuperación .
La aplicación del artículo 87 del Tratado a un sistema offshore clásico es nueva y todavía experimenta dificultades conceptuales por lo que se refiere a la determinación de una ventaja , la carga financiera para el Estado y la selectividad .
La propia Comisión , en el momento de incoar la investigación formal , no pudo , excepcionalmente , pronunciarse sobre la cuestión de la ayuda existente .
La recuperación sería contraria al principio de proporcionalidad .
Conforme al Derecho comunitario , cuando existen varias posibilidades , debe optarse por la menos onerosa .
Las desventajas causadas no deben ser desproporcionadas en relación con los objetivos perseguidos .
La recuperación de la ayuda concedida durante los diez años anteriores supondría una carga desproporcionada para las autoridades gibraltareñas .
Gibraltar es un pequeño territorio con recursos administrativos limitados ( sólo alrededor de 2000 empresas están sujetas a imposición en cualquier ejercicio ) .
La recuperación implicaría , entre otras cosas , solicitar las cuentas correspondientes a las sociedades beneficiarias ( incluidas las que han cesado su actividad ) , evaluar la deuda tributaria de cada año , enviar requerimientos de pago , tramitar apelaciones y recursos sucesivos y perseguir los impagos de los impuestos debidos .
La carga administrativa , las limitadas competencias de la administración fiscal gibraltareña , la imposibilidad de localizar a las empresas que hayan cesado su actividad y la ausencia de activos de las empresas en Gibraltar paralizarían la actividad gubernamental sin garantizar el éxito de la operación de recuperación .
La recuperación tendría un efecto desproporcionado en la economía de Gibraltar y constituiría una sanción desproporcionada habida cuenta de las circunstancias que condujeron a la adopción de la normativa sobre sociedades beneficiarias , el efecto limitado en la competencia y el comercio , y el número limitado de beneficiarios .
Los servicios financieros suponen aproximadamente el 30 % del PIB de Gibraltar y la cifra de trabajadores relacionados directamente con las sociedades beneficiarias se calcula en 1400 ( de una población activa total de alrededor de 14000 ) .
El sector financiero tiene un impacto significativo en prácticamente todos los demás sectores de la economía .
Una orden de recuperación significaría la liquidación , la quiebra o el éxodo de las sociedades beneficiarias , una desestabilización del sector de los servicios financieros y una crisis importante de desempleo , lo que a su vez originaría inestabilidad política , social y económica .
Un gran número de sociedades beneficiarias no estarían sujetas a impuestos en Gibraltar , puesto que sus ingresos no proceden de Gibraltar , ni se han devengado o recibido en este territorio .
Un gran número de beneficiarios serían receptores de ayuda que cumpliría la norma de minimis .
V. OBSERVACIONES DE CHARLES A. GOMEZ & CO
Las observaciones de Charles A. Gomez & Co pueden resumirse del siguiente modo .
Los juristas de Gibraltar dependen considerablemente del trabajo del Finance Centre , al cual las sociedades beneficiarias contribuyen de forma importante .
Unos 130 profesionales del Derecho emplean a su vez a cientos de personas y representan una contribución sustancial al empleo de Gibraltar y España .
La letra a ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado no sólo debe ser aplicable a las regiones cuyo nivel de vida ya es bajo o donde ya existe un desempleo grave .
El principio de la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 debe también aplicarse para prevenir el desempleo y la pobreza .
Cuando se adoptó la normativa sobre sociedades beneficiarias , Gibraltar se enfrentaba a 20 años de sanciones económicas por parte de España y al cierre inminente del Royal Navy Dockyard .
Ante el riesgo de pobreza , desempleo y emigración , Gibraltar encontró una fuente alternativa de prosperidad con la creación del Gibraltar Finance Centre , al que contribuye de forma importante la normativa sobre sociedades beneficiarias .
El interés europeo no puede vincular aceptación de la pobreza y desempleo excluyendo la aplicación de la letra a ) del apartado 1 del artículo 87 del Tratado a esta situación cuando existen alternativas viables .
A diferencia de otros centros financieros importantes , el de Gibraltar es producto de la necesidad .
Esta necesidad , la autodefensa y la obligación de mitigar el perjuicio causado por otros justifican la normativa sobre sociedades beneficiarias .
Desde la adhesión en 1973 , las instituciones comunitarias no han defendido los derechos e intereses de los ciudadanos de la Unión residentes en Gibraltar .
A pesar de una sentencia del Tribunal de Justicia , los ciudadanos de la Unión en Gibraltar no están representados en el Parlamento Europeo .
Ante la nula implicación en el « territorio comunitario de Gibraltar » , la insistencia de la Comisión en la notificación de las medidas defensivas tomadas por Gibraltar parece excesiva .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
El Reino Unido limitó sus observaciones iniciales a la cuestión de la recuperación de la ayuda y a la selectividad regional y añadió otras observaciones sobre las del Gobierno de Gibraltar .
Pueden resumirse del siguiente modo .
Recuperación de la ayuda
Si se comprueba que la normativa sobre sociedades beneficiarias constituye una ayuda ilegal incompatible con el mercado común , existe un principio general del Derecho comunitario ( confianza legítima ) que impide reclamar las ayudas pagadas .
Aunque la confianza legítima se origine solamente en circunstancias excepcionales en las que un beneficiario pueda haber asumido legítimamente que la ayuda era legal [ 16 ] , tales circunstancias existen en este caso y sería inoportuno e ilegal que la Comisión emitiera una orden de recuperación .
Este procedimiento del apartado 2 del artículo 88 del Tratado se deriva de la adopción del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas de 1997 , en el que la Comisión se comprometió a aplicar estrictamente las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
Esa declaración significa implícitamente que , en el pasado , estas normas no se habían aplicado con tanto rigor a los regímenes fiscales del tipo abordado en el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas .
Es muy poco probable que en 1984 el Gobierno de Gibraltar o el Gobierno del Reino Unido se plantearan la posibilidad de que las normas en cuestión vulnerasen las obligaciones en materia de ayudas estatales del Reino Unido .
Si bien en aquella época estaba claro que una ventaja fiscal sumamente específica o sectorial podía constituir ayuda estatal , la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a sistemas más generales del impuesto sobre sociedades , como el régimen de las sociedades beneficiarias , no había sido objeto de análisis serios ni de declaraciones por parte de la Comisión .
No sería razonable esperar que los empresarios diligentes se plantearan la legalidad de la medida a la luz de las normas en materia de ayudas estatales .
Simplemente habrían preparado sus planes de negocio y modificado su posición económica sobre la base de la normativa relativa a las sociedades beneficiarias y tenían derecho a presumir que las ventajas fiscales eran legales .
El punto 26 de la Comunicación menciona específicamente las circunstancias en las que empresas no residentes reciben un tratamiento más favorable que las residentes .
Esta fue la primera ocasión en que el tratamiento fiscal diferenciado entre empresas residentes y no residentes fue reconocido por la Comisión como acto selectivo o de « especificidad » susceptible de hacer intervenir a las normas sobre ayudas estatales .
La normativa sobre sociedades beneficiarias llevaba en vigor muchos años sin haber sido objeto de críticas o comentarios por parte de la Comisión .
Especificidad regional
El mero hecho de que el régimen de las sociedades beneficiarias sea una característica de la legislación de Gibraltar sin aplicación en el resto del Reino Unido no constituye el elemento selectivo requerido por el apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Gibraltar es una jurisdicción separada del resto del Reino Unido a efectos fiscales , con autonomía en este ámbito .
No puede afirmarse que cualquier divergencia entre la normativa fiscal aplicable en Gibraltar y la que se aplica en el resto del Reino Unido dé lugar automáticamente a una ayuda estatal .
Una jurisdicción de un Estado miembro con autonomía en cuestiones fiscales no puede generar una ayuda estatal simplemente por el hecho de que un aspecto determinado de su sistema tributario implique un nivel impositivo más bajo ( o más alto ) que el aplicable en el resto del Estado miembro .
Si una medida fiscal tiene carácter general en la jurisdicción fiscal pertinente , no puede estar sujeta al apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Observaciones del Gobierno de Gibraltar
El Reino Unido apoya el argumento del Gobierno de Gibraltar de que la normativa sobre sociedades beneficiarias debería considerarse ayuda existente de conformidad con el inciso v ) del la letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En los años setenta y ochenta , todos asumían que las normas sobre ayudas estatales no suponían una limitación de la soberanía de los Estados miembros en materia fiscal , en cuanto a sistemas generales del impuesto sobre sociedades .
La Comisión no intentó aplicar las normas sobre ayudas estatales al régimen fiscal de Gibraltar ni a otros regímenes fiscales de la Comunidad , que ofrecían un tratamiento fiscal favorable a determinadas clases de empresas .
Fue sólo después del acuerdo para liberalizar completamente la circulación de capitales y los servicios financieros en los años ochenta y principios de los noventa y , posteriormente , para introducir la moneda única en los años noventa , cuando se empezó a actuar de forma decidida para limitar la competencia perjudicial derivada de los regímenes fiscales de los Estados miembros .
El recurso a las disposiciones del Tratado relativas a las ayudas estatales para aplicar esta política fiscal es un fenómeno registrado únicamente en los últimos 4 años .
El mercado común ha evolucionado durante las tres últimas décadas y muchos instrumentos actuales de ayuda estatal no se habrían considerado ayuda estatal hace 30 , 20 o incluso 10 años .
Aunque la Comisión , a la luz del estado actual del Derecho comunitario , tiene razón al considerar la introducción de la normativa sobre sociedades beneficiarias una medida de ayuda estatal de notificación obligada si se adoptara ahora , ni la Comisión ni el Tribunal de Justicia la habrían considerado como tal en el momento en que se adoptó .
En 1984 , España todavía no era Estado miembro , y en muchos Estados miembros existían normativas bancarias y controles de cambio que impedían aprovechar ventajas fiscales como las vigentes en Gibraltar .
No es en absoluto evidente que las medidas de Gibraltar pudieran distorsionar la competencia y afectar a los intercambios entre Estados miembros en aquella época .
En aquella época , la propia Comisión abordó casos de tratamiento fiscal diferenciado recurriendo siempre que era posible al artículo 95 del Tratado ( actual artículo 90 ) , en vez de a las normas sobre ayudas estatales .
Los especialistas y los profesionales del Derecho fiscal consideraban que los principios sobre ayudas estatales sólo eran aplicables a los casos en que se ofrecían exenciones tributarias específicas a empresas o a grupos individuales de empresas por razones de política industrial .
Hasta después de la publicación de la Comunicación de 10 de diciembre de 1998 , no es posible defender que medidas como la normativa sobre sociedades beneficiarias de Gibraltar podían constituir una ayuda estatal .
Respecto a la recuperación , el Reino Unido respalda en especial los argumentos del Gobierno de Gibraltar de que el compromiso de la Comisión de aplicar sistemáticamente las normas sobre ayudas estatales a las medidas de fiscalidad directa es nuevo y de que sería imposible recuperar cualquier ayuda .
La recuperación impondría una carga desproporcionada a las autoridades de Gibraltar , muchas sociedades beneficiarias no estarían sujetas al impuesto sobre sociedades en Gibraltar , sería imposible evaluar y / o recuperar la ayuda en un gran número de casos y muchos beneficiarios serían receptores de ayuda de minimis .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA DE AYUDA
A tenor de las observaciones expuestas por las autoridades del Reino Unido , el Gobierno de Gibraltar y Charles A. Gomez & Co , la Comisión mantiene su posición , expresada en su Decisión de 11 de julio de 2001 [ 17 ] a las autoridades del Reino Unido por la que se incoa el procedimiento de conformidad con el apartado 2 del artículo 88 del Tratado , de que el régimen objeto de examen constituye una ayuda estatal de funcionamiento ilegal , que entra en el ámbito de aplicación del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Existencia de la ayuda
Para ser considerada ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , una medida debe satisfacer los cuatro criterios siguientes .
En primer lugar , la medida debe ofrecer a sus beneficiarios una ventaja que aligere las cargas que , por regla general , gravan su presupuesto .
Según el punto 9 de la Comunicación , tal ventaja puede obtenerse al reducir la carga fiscal de la empresa de diferentes maneras y , en particular , mediante la reducción de la cuantía del impuesto .
El régimen de las sociedades beneficiarias cumple claramente este criterio .
En vez de estar sujetas al impuesto sobre la renta al tipo estándar aplicable a las empresas de Gibraltar ( 35 % ) , las sociedades beneficiarias negocian su tipo impositivo con las autoridades de Gibraltar , según se describe en el considerando 9 .
La observación de que la normativa sobre sociedades beneficiarias es un sistema fiscal diseñado para operar en un contexto internacional no es pertinente a efectos de su calificación de medida de ayuda estatal .
Aunque la Comisión acepta el argumento de que Gibraltar no es competente para conceder ventajas fiscales relativas a otras jurisdicciones , el hecho de que las sociedades beneficiarias negocien su tipo impositivo demuestra claramente que obtienen ingresos que , si no fueran objeto de un tratamiento especial , estarían sujetos al tipo estándar del impuesto sobre sociedades .
Con independencia del tipo de actividades que puedan realizar las sociedades beneficiarias , para obtener este estatuto deben estar registradas en Gibraltar o ser filiales registradas de empresas de ultramar .
Por lo tanto , las sociedades beneficiarias disfrutan de un tratamiento fiscal especial y más beneficioso en Gibraltar , en comparación con otras empresas registradas en Gibraltar .
En segundo lugar , la ventaja debe ser concedida por el Estado o mediante fondos estatales .
La concesión de una reducción fiscal como la que negocian las sociedades beneficiarias y las autoridades de Gibraltar implica una disminución de los ingresos fiscales que , según el punto 10 de la Comunicación , equivale al consumo de fondos estatales en forma de gastos fiscales .
Debe rechazarse el argumento del Gobierno de Gibraltar de que , al estar delimitada , la medida no impone cargas aparentes en su presupuesto .
La Comisión considera que la ventaja fiscal , a efectos del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , se concede mediante fondos estatales , puesto que el origen de esta ventaja es la renuncia por el Estado miembro a los ingresos fiscales que normalmente habría recaudado [ 18 ] .
Si no existiera esta ventaja fiscal , las actividades de las sociedades beneficiarias , en la medida en que se realicen bajo la jurisdicción de las autoridades de Gibraltar , estarían sujetas al tipo impositivo íntegro de Gibraltar .
Esta diferencia en el tipo impositivo representa la pérdida de recursos fiscales .
En tercer lugar , dicha medida debe afectar a la competencia y los intercambios entre los Estados miembros .
Este criterio se cumple , ya que las sociedades beneficiarias pueden negociar con empresas establecidas en otros Estados miembros u operar , efectiva o potencialmente , en mercados de terceros países abiertos a las empresas de otros Estados miembros .
Esto es precisamente lo que ocurre , puesto que las sociedades beneficiarias no pueden , en circunstancias normales , negociar o realizar su actividad empresarial en Gibraltar , con gibraltareños o con residentes en Gibraltar .
Aunque algunas sociedades beneficiarias son creadas por particulares a efectos de planificación fiscal y no negocian , producen ni compiten en el mercado , nada les impide hacerlo .
Sin embargo , el hecho de que las sociedades beneficiarias suelan tener un establecimiento propio en Gibraltar y generar ingresos que están sujetos al impuesto sobre sociedades , aunque a un tipo reducido , sugiere que , de hecho , realizan una actividad económica .
Esto se ve confirmado por la amplia gama de sectores en que operan las sociedades beneficiarias ( véase el considerando 9 ) .
La Comisión observa que Gibraltar no forma parte del territorio aduanero común de la Comunidad .
Sin embargo , esto no afecta a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las empresas de Gibraltar que se dedican al comercio de mercancías .
Estas empresas pueden perfectamente realizar intercambios con empresas del territorio aduanero común y competir en mercados de terceros países donde operan otras empresas comunitarias , efectiva o potencialmente .
Por lo tanto , en la medida en que la ventaja fiscal concedida a las sociedades beneficiarias que se dedican al comercio de mercancías consolida su posición , afecta a los intercambios y la competencia .
También debe rechazarse el paralelismo observado con el razonamiento de la Comisión en la Decisión 2000/394 / CE por lo que respecta a las ayudas a favor de empresas de Venecia y Chioggia .
Las circunstancias de los dos casos son muy diferentes .
En especial , la conclusión de la inexistencia de efectos en los intercambios y , por tanto , de ayuda a tres empresas concretas se basaba , entre otras cosas , en el carácter local de los servicios prestados .
Estas consideraciones no son en absoluto aplicables a las sociedades beneficiarias , que , como el propio Gobierno de Gibraltar señala , operan en un contexto internacional .
La norma de minimis no puede utilizarse para justificar la aplicación del régimen de las sociedades beneficiarias .
No existen mecanismos que impidan la concesión de una ayuda superior a la permitida en el marco de la norma de minimis , ni la medida excluye los sectores donde la norma de minimis no se aplica .
Por último , la medida debe ser específica o selectiva en el sentido de favorecer a « determinadas empresas o producciones » .
Los beneficiarios de la medida son empresas de Gibraltar en cuyas acciones no pueden participar los gibraltareños ni los residentes en Gibraltar .
Además , las sociedades beneficiarias no pueden , en circunstancias normales , realizar intercambios o actividades empresariales en Gibraltar con gibraltareños o residentes de Gibraltar .
La medida es , por lo tanto , selectiva , puesto que concede un tratamiento fiscal privilegiado a las empresas no gibraltareñas que operan en o desde Gibraltar .
La observación de que la medida no es selectiva porque cualquier persona puede establecer una sociedad beneficiaria y que la disponibilidad limitada del estatuto de sociedad beneficiaria es un acto de discriminación inversa contra los residentes en Gibraltar no demuestra el carácter no selectivo de la medida .
Al examinar una medida , la comparación debe hacerse con el sistema generalmente aplicable , en este caso , el régimen estándar del impuesto sobre sociedades de Gibraltar .
El régimen de las sociedades beneficiarias constituye claramente una excepción al sistema general .
La Comisión toma nota de las observaciones del Reino Unido respecto a la especificidad regional .
Asimismo , observa que el Reino Unido no ha intentado alegar que el régimen de las sociedades beneficiarias constituye una medida general en la jurisdicción fiscal de Gibraltar .
La Comisión mantiene en consecuencia su conclusión de que la medida es básicamente selectiva en Gibraltar .
Así pues , no es necesario examinar en este caso la cuestión de la selectividad regional , que se evalúa detalladamente en la Decisión de la Comisión de 30 de marzo de 2004 sobre la reforma del impuesto sobre sociedades en Gibraltar [ 19 ] .
Ayuda existente o ayuda ilegal
Esta cuestión ha sido examinada por el Tribunal de Primera Instancia , que rechazó los argumentos del Gobierno de Gibraltar contra la valoración inicial de la Comisión de la ayuda ilegal por lo que se refiere al régimen de las sociedades beneficiarias [ 20 ] .
Independientemente de que se inspirara en el régimen de las sociedades exentas de 1967 , la normativa sobre sociedades beneficiarias se adoptó en 1983 , después de la adhesión del Reino Unido a la Comunidad .
No se puede calificar , por tanto , de « ayuda existente » , con arreglo al inciso i ) de la letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
El propio Tribunal de Primera Instancia concluyó que había suficientes argumentos para que la Comisión incoara el procedimiento de investigación formal .
Ya en 1973 , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas había confirmado expresamente la aplicabilidad de las normas sobre ayudas estatales a las medidas fiscales [ 21 ] .
Aunque existen pocos ejemplos de actuaciones de la Comisión contra medidas generales del impuesto sobre sociedades , ello no afecta a la naturaleza ilegal o existente de la medida de ayuda .
En el presente caso , la normativa controvertida no es una medida general del impuesto sobre sociedades , sino una medida de alcance muy específico .
En cualquier caso , la aplicación de una disposición del Tratado por primera vez a una situación particular no constituye aplicación retroactiva de una nueva norma .
La normativa sobre sociedades beneficiarias no se notificó a la Comisión de conformidad con el apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
El hecho de que se comunicara al grupo Primarolo no puede asimilarse a una notificación formal a la Comisión en el sentido de las normas comunitarias relativas a las ayudas estatales .
Al alegar que la normativa sobre sociedades beneficiarias se convirtió en ayuda solamente tras su entrada en vigor en 1983 , en el sentido del guión v ) de la letra b ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , el Gobierno de Gibraltar sostiene , con el apoyo del Reino Unido , que la medida es 10 años anterior a la liberalización de los movimientos de capitales .
Sin embargo , esta observación general no ha sido respaldada por argumentos específicos en relación con las sociedades beneficiarias , por lo que no puede , per se , establecer que la medida , en 1983 , no constituía una ayuda .
De la propia normativa se desprende claramente que las sociedades beneficiarias pueden operar en cualquier sector de actividad económica .
Por tanto , no está claro si ( y hasta qué punto ) restricciones no especificadas a los movimientos de capitales afectaban a las empresas que se beneficiaban de las ventajas fiscales concedidas por la medida en 1983 .
Aunque , como el Reino Unido mantiene , la normativa bancaria de algunos Estados miembros y los controles de cambio impedían en aquel momento aprovechar estas ventajas fiscales offshore , la existencia de las mismas habría reforzado de todas formas la posición de las sociedades beneficiarias en mercados no sujetos a tales restricciones , en comparación con sus competidores de otros Estados miembros .
A este respecto , el Gobierno de Gibraltar ha planteado básicamente los mismos argumentos utilizados en su defensa ante el Tribunal de Primera Instancia .
El Tribunal rechazó estos argumentos contra la clasificación provisional de la Comisión de la normativa sobre sociedades beneficiarias y concluyó que « esta argumentación general no basta para acreditar que el régimen fiscal de 1983 deba , por sus características intrínsecas , ser calificado de régimen de ayudas existente » [ 23 ] .
El Tribunal también rechazó el paralelismo señalado respecto del asunto relativo al régimen irlandés en materia del impuesto sobre sociedades [ 24 ] , puesto que la situación de hecho y de derecho se diferencia claramente de la del presente caso [ 25 ] .
Así pues , la Comisión no ve motivo alguno para modificar su opinión .
En cuanto a las supuestas infracciones de los principios de proporcionalidad , seguridad jurídica y confianza legítima , los argumentos del Gobierno de Gibraltar presuponen un margen discrecional que la Comisión no posee .
En el asunto Piaggio [ 26 ] , el Tribunal resolvió que la clasificación de la Comisión del sistema controvertido como ayuda existente , por razones de oportunidad , cuando el sistema no se había notificado de conformidad con el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , no era aceptable .
Por consiguiente , tal como confirmó el Tribunal de Primera Instancia [ 27 ] , el carácter de ayuda existente o de ayuda nueva de una medida estatal determinada debe establecerse con independencia del tiempo transcurrido desde la instauración de la medida de que se trate y con independencia de cualquier práctica administrativa anterior , sin tener en cuenta las posibles consecuencias económicas .
Por todo ello , debe rechazarse la insinuación de Charles A. Gomez & Co y del Reino Unido de que la Comisión ha actuado de forma excesiva al considerar que la medida habría requerido notificación .
Del mismo modo , el plazo de prescripción previsto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 no establece un principio general según el cual la ayuda ilegal se transforma en ayuda existente , sino que se limita a impedir la recuperación de la ayuda concedida más de 10 años antes de la primera intervención de la Comisión .
La Comisión observa que el procedimiento de los artículos 96 y 97 del Tratado se refiere a diferencias entre disposiciones generales de los Estados miembros [ 28 ] .
En cambio , la normativa sobre sociedades beneficiarias no es una disposición general , sino una medida selectiva de menor alcance que pertenece claramente al ámbito de aplicación de las normas sobre ayudas estatales .
La Comisión también observa que su actuación es plenamente coherente con la letra J del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas .
Compatibilidad
En la medida en que el régimen de las sociedades beneficiarias constituye una ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , debe evaluarse su compatibilidad con el mercado común a la luz de las excepciones previstas en los apartados 2 y 3 del artículo 87 .
Las excepciones previstas en el apartado 2 del artículo 87 del Tratado , que se refieren a las ayudas de carácter social concedidas a los consumidores individuales , a las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y a las ayudas concedidas a determinadas regiones de la República Federal de Alemania , no son aplicables en este caso .
En particular , el cierre del astillero no puede considerarse un acontecimiento excepcional en el sentido de la letra b ) del apartado 2 del artículo 87 del Tratado .
La práctica de las decisiones de la Comisión ha establecido que esta excepción se aplica solamente en circunstancias en las que el acontecimiento excepcional es imprevisible y escapa al control de las autoridades del Estado miembro .
Las autoridades del Reino Unido anunciaron el cierre del astillero en 1981 , tres años antes de que se cerrara en 1984 .
La excepción prevista en la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 prevé la autorización de la ayuda para favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
El punto 3.5 de las Directrices de la Comisión sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 29 ] establece la metodología que debe utilizarse para delimitar las regiones que pueden acogerse a las excepciones previstas en la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Para ello se utilizan datos históricos .
Al contrario de lo que afirma Charles A. Gomez & Co , esta disposición no puede utilizarse de forma prospectiva y se aplica únicamente a las regiones en las que ya existe un bajo nivel de vida o un subempleo grave .
Las regiones se definen en el mapa sobre ayudas regionales del Reino Unido [ 30 ] .
Las autoridades del Reino Unido no propusieron a Gibraltar como región asistida y aceptaron que no podían concederse ayudas regionales a Gibraltar durante el período 2000-2006 .
Puesto que Gibraltar no es ni ha sido nunca región asistida , no le es aplicable la letra a ) del apartado 3 del artículo 87 .
En cualquier caso , no se ha alegado que el producto interior bruto per cápita de Gibraltar sea inferior al umbral propuesto en el punto 3.5 de las Directrices de la Comisión sobre las ayudas de estado de finalidad regional .
La letra a ) del apartado 3 del artículo 87 no puede utilizarse para paliar futuros efectos inciertos e incuantificables que las autoridades nacionales pueden prevenir o atenuar recurriendo a otros instrumentos políticos .
No puede considerarse que el régimen de las sociedades beneficiarias sea un proyecto de interés común europeo o que remedie una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , tal como se indica en la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Como el Gobierno de Gibraltar ha señalado , la Comisión y el Tribunal de Justicia interpretan la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 estrictamente , en el sentido de que esta perturbación debe afectar al conjunto de la economía del Estado [ 31 ] .
La perturbación en cuestión , el cierre del astillero , no perturbó al conjunto de la economía del Reino Unido .
Si bien la Comisión toma nota del argumento del Gobierno de Gibraltar de que este territorio está separado del Reino Unido en términos constitucionales , políticos , legislativos , económicos , fiscales y geográficos , ello no es óbice para que , a efectos de las normas sobre ayudas estatales , Gibraltar forme parte del Reino Unido , con independencia del ámbito único del apartado 4 del artículo 299 del Tratado .
En cualquier caso , hay otras regiones de la Comunidad que también se caracterizan por diversos tipos y grados de separación del Estado miembro del que forman parte .
No se trata a ninguna de estas regiones como Estado miembro por derecho propio a efectos de la letra b ) del apartado 3 del artículo 87 .
El paralelismo que el Gobierno de Gibraltar señala con las medidas adoptadas en respuesta a la crisis de la encefalopatía espongiforme bovina ( « EEB » ) en el Reino Unido no es pertinente .
La crisis de la EEB se consideró acontecimiento excepcional y , en consecuencia , se adoptaron medidas con arreglo a la letra b ) del apartado 2 del artículo 87 del Tratado .
Para la aplicación de la letra b ) del apartado 2 del artículo 87 no se exige que el acontecimiento excepcional afecte al conjunto del Estado miembro de que se trate .
El régimen de las sociedades beneficiarias no tiene por objeto la promoción de la cultura y la conservación del patrimonio , de conformidad con la letra d ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Por último , el régimen de las sociedades beneficiarias debe examinarse a la luz de la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , que prevé la autorización de la ayuda para facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas o de determinadas regiones económicas , siempre que las ayudas no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Las ventajas fiscales concedidas por el régimen de las sociedades beneficiarias no están relacionadas con inversiones , con la creación de empleo o con proyectos específicos .
Constituyen simplemente una reducción de las cargas que recaen normalmente sobre las empresas en cuestión en el curso de su actividad y deben , por tanto , considerarse ayuda estatal de funcionamiento , cuyos beneficios cesan tan pronto como se retire la ayuda .
Según la práctica constante de la Comisión , no puede considerarse que esta ayuda facilite el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas de conformidad con la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado .
Las ayudas de funcionamiento , según los puntos 4.15 y 4.16 de las Directrices de la Comisión sobre las ayudas de estado de finalidad regional , solamente pueden concederse en circunstancias excepcionales o en condiciones especiales .
Además , Gibraltar no está incluido en el mapa sobre ayudas regionales del Reino Unido durante el período 2000-2006 , aprobado por la Comisión con la referencia de ayuda estatal N 265/00 [ 32 ] .
Recuperación
Es jurisprudencia constante del Tribunal de Justicia que la supresión de una ayuda ilegal por vía de recuperación es la consecuencia lógica de la comprobación de su ilegalidad [ 33 ] .
Con la recuperación de la ayuda se pretende restablecer , en la medida de lo posible , la situación competitiva anterior .
Sin embargo , el apartado 1 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 establece que « la Comisión no exigirá la recuperación de la ayuda si ello fuera contrario a un principio general del Derecho comunitario » .
Deben rechazarse los argumentos del Gobierno de Gibraltar en el sentido de que se había generado confianza legítima por la incertidumbre del alcance de las normas sobre las ayudas estatales y por lo poco habitual o novedoso de la acción de la Comisión contra las medidas fiscales , fueran o no de carácter offshore .
Solamente en circunstancias excepcionales puede un beneficiario sustraerse a la obligación de restituir dicha ayuda y corresponde a los órganos jurisdiccionales nacionales valorar las circunstancias de cada caso [ 34 ] .
Del mismo modo , puesto que la publicación de la Comunicación no representó una declaración política de la Comisión ni , como el Reino Unido parece entender , un endurecimiento de la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales , no puede haber creado confianza legítima [ 35 ] .
La aplicación de una norma del Tratado a una situación específica por primera vez no puede generar confianza legítima en relación con el pasado .
En cualquier caso , contrariamente a lo que el Reino Unido sugiere , el tratamiento fiscal diferenciado entre empresas residentes y no residentes ha desempeñado un importante papel en decisiones anteriores de la Comisión sobre ayudas estatales [ 36 ] .
La notificación de la normativa sobre sociedades beneficiarias al grupo Primarolo , lejos de crear confianza legítima , situó claramente la medida en el ámbito del compromiso de la Comisión , mencionado en la letra J del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas , de estudiar o de volver a estudiar cada uno de los regímenes fiscales vigentes en los Estados miembros , con todas las posibles consecuencias de las investigaciones sobre ayudas estatales .
En cuanto a la evolución del mercado común y la liberalización de los movimientos de capitales y servicios financieros , el Gobierno de Gibraltar se ha limitado a aportar argumentos generales , que resultan insuficientes para demostrar la existencia de confianza legítima .
La Comisión observa , en particular , que no se han presentado razonamientos específicos sobre la forma en que la evolución del mercado común ha generado esta confianza , ni tampoco argumentos sobre las repercusiones de las medidas específicas de liberalización .
Además , es evidente que la normativa sobre sociedades beneficiarias no sólo es aplicable a los sectores que pueden verse afectados por restricciones a los movimientos de capitales y servicios financieros .
El Gobierno de Gibraltar recurre al asunto Defrenne para respaldar su argumento de que los retrasos tanto antes como durante la investigación sobre el régimen de las sociedades beneficiarias dieron pie a una confianza legítima .
Sin embargo , la situación de hecho y de derecho del asunto Defrenne era muy diferente .
En particular , el hecho de que la Comisión no incoara el procedimiento de infracción contra determinados Estados miembros durante un período de tiempo prolongado , pese a sus propias investigaciones sobre las infracciones en cuestión y a los repetidos avisos de que adoptaría medidas , afianzó la creencia de los Estados miembros en los efectos del artículo 119 del Tratado ( actualmente artículo 141 ) .
En cambio , en el presente caso la Comisión no centró su atención reiteradamente en el régimen de las sociedades beneficiarias y sólo con la adopción del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas empezó a examinar sistemáticamente las medidas fiscales de los Estados miembros .
Del mismo modo , los supuestos retrasos en la investigación inicial no pueden crear confianza legítima .
El incumplimiento por parte del Reino Unido de los plazos fijados en las solicitudes de información contribuyó a los posibles retrasos , si es que los hubo .
La Comisión no pecó de inactividad durante la investigación inicial , sino que su actuación respecto de las sociedades beneficiarias se realizó en paralelo con su investigación inicial sobre las demás medidas .
Parte del tiempo se dedicó al examen de la normativa sobre sociedades exentas , en la que , según el Gobierno de Gibraltar , se inspiró el régimen de las sociedades beneficiarias casi literalmente .
En este caso , el propio Gobierno de Gibraltar se refirió a los escritos enviados en relación con las sociedades exentas ( por ejemplo , su documento presentado por el Reino Unido en la carta de 12 de septiembre de 2000 ) , señalando que las observaciones relativas a las sociedades exentas se aplican , mutatis mutandis , a las sociedades beneficiarias .
Por lo que la Comisión sabe , las autoridades del Reino Unido mantuvieron informado al Gobierno de Gibraltar sobre el curso de la investigación .
Asimismo , se le ofreció al Gobierno de Gibraltar la oportunidad de analizar la investigación sobre sus regímenes fiscales offshore en la reunión celebrada el 19 de octubre de 2000 , y en todas las fases dispuso de la oportunidad de informarse sobre los progresos , calendario y resultados probables de dicha investigación .
Puede ser cierto que existieran algunas dudas en cuanto a la utilidad de incoar el procedimiento de las ayudas estatales en relación con determinadas medidas fiscales a la espera de los avances en el desmantelamiento de las medidas nocivas .
Sin embargo , ello se refería en parte a aquellas medidas de ayuda existentes en las que , en caso de desmantelamiento de conformidad con el Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas , una investigación sobre las ayudas estatales ya no tendría sentido .
La Comisión también consideró que , en aras de la igualdad de trato , sería mejor incoar simultáneamente los procedimientos relativos a diversas medidas pertenecientes a una amplia gama de Estados miembros , en vez de adoptar un planteamiento fragmentario .
En cuanto a la alegación sobre la conveniencia de prever un plazo de prescripción , tal plazo de hecho existe y se establece en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Impide la recuperación de las ayudas concedidas más de 10 años antes de la primera intervención de la Comisión , en este caso , 10 años antes de la carta de la Comisión de 12 de febrero de 1999 .
La Comisión tiene en cuenta las observaciones del Gobierno de Gibraltar sobre la importancia de la petición específica de observaciones respecto a la recuperación de la ayuda .
Si bien la petición expresaba claramente las dudas de la Comisión sobre la cuestión de la recuperación , también señalaba explícitamente a los beneficiarios que , en caso de que se comprobara que la medida constituía una ayuda ilegal e incompatible , la recuperación seguiría siendo una posibilidad clara y , en principio , el resultado lógico .
Aunque el Presidente del Tribunal de Primera Instancia observó que esta petición inusual debía disipar considerablemente las eventuales inquietudes de los actuales beneficiarios de las normativas controvertidas , no concluyó que se hubieran disipado tales inquietudes [ 37 ] .
Si lo hubiera hecho , la Comisión se habría encontrado en una situación absurda en la que la consecuencia perversa de solicitar observaciones sobre una línea de conducta habría impedido actuar conforme a dicha línea de conducta .
Del mismo modo , cualquier duda que la Comisión pudiera haber expresado públicamente sobre el carácter ilegal o existente de la medida de ayuda serviría para subrayar que existía claramente la posibilidad de que la ayuda fuera declarada ilegal , con todas sus consecuencias .
Debe también rechazarse la alegación de que una orden de recuperación vulneraría el principio de proporcionalidad .
Es jurisprudencia constante del Tribunal de Justicia [ 38 ] que la recuperación de una ayuda estatal ilegalmente otorgada , para restablecer la situación anterior , no puede , en principio , considerarse desproporcionada .
La Comisión rechaza la afirmación de que una orden de recuperación supondría una carga administrativa desproporcionada para las autoridades de Gibraltar .
Dado que la mayoría , si no todas , las sociedades beneficiarias pagan un impuesto sobre la renta , aunque a un tipo reducido , y que estas sociedades suelen tener un establecimiento propio en Gibraltar , la Comisión concluye que la carga administrativa no sería excesiva .
En cuanto a la indicación de que las competencias de investigación de las autoridades fiscales de Gibraltar son limitadas , el Tribunal de Justicia ha dictaminado que las disposiciones del Derecho nacional deben aplicarse de manera que la recuperación no se haga imposible [ 39 ] .
El Gobierno de Gibraltar utilizó argumentos similares a los del considerando 37 sobre las consecuencias de la recuperación para la economía de Gibraltar en un intento de evitar la publicación de la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal [ 40 ] .
La Comisión también observa que los argumentos sobre las repercusiones de la recuperación en la economía de Gibraltar incluían tanto al régimen de las sociedades beneficiarias como al de las exentas .
Sin embargo , desde que el Gobierno de Gibraltar formuló sus observaciones , la amenaza de la recuperación ha disminuido en la medida en que , tras la anulación de la Decisión de la Comisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal en relación con las ayudas estatales [ 41 ] , la normativa original de 1967 sobre sociedades exentas se investiga ahora como régimen de ayudas existentes .
No puede dictarse una orden de recuperación al amparo de esta normativa , por lo que el impacto previsto por el Gobierno de Gibraltar , si es que llega a materializarse , será limitado .
En cualquier caso , la Comisión no puede permitir que estas consideraciones hipotéticas impidan la restauración , en la medida de lo posible , de la situación competitiva que existía antes de la aplicación de una medida de ayuda ilegal .
La Comisión toma nota de las observaciones del Gobierno de Gibraltar de que algunas sociedades beneficiarias no estarían sujetas a impuestos en Gibraltar o no tendrían activos en su jurisdicción o habrían cesado su actividad o serían receptoras de ayudas por debajo del umbral de minimis .
No obstante , tales consideraciones no pueden , por sí mismas , impedir una orden de recuperación .
Tampoco pueden exonerar a las autoridades de un Estado miembro de la obligación de tomar las medidas necesarias para hacer plenamente efectiva una orden de recuperación , puesto que únicamente son pertinentes en el marco de un examen de una ayuda individual .
En este contexto , la Comisión observa que las ventajas del estatuto de sociedad beneficiaria no se limitan a la ayuda de minimis , ni tampoco a las empresas sujetas a impuestos en Gibraltar o a las que carecen de activos en la jurisdicción de las autoridades de Gibraltar .
La Comisión no hace ninguna observación respecto a la buena o mala fe de las autoridades de Gibraltar .
Sin embargo , de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia [ 42 ] se desprende que cuando una medida de ayuda existente se modifica , para que la medida se convierta en ayuda nueva en virtud de la modificación o para que la propia modificación se convierta en ayuda nueva , la modificación debe ampliar el ámbito de la medida y / o aumentar sus ventajas .
En el presente caso , la Comisión tiene en cuenta la conclusión del Tribunal de Primera Instancia de que se debe considerar que la legislación gibraltareña de 1967 relativa a las sociedades exentas es una ayuda existente [ 43 ] .
Asimismo , la Comisión observa que la normativa sobre sociedades beneficiarias se inspiró en la relativa a las sociedades exentas .
Las condiciones para acogerse a ambos regímenes son en gran parte idénticas .
Las principales diferencias se refieren a la determinación del impuesto anual debido .
En lugar de abonar únicamente un impuesto anual reducido y fijo , las sociedades beneficiarias pagan un porcentaje de sus beneficios anuales .
Esto significa que las sociedades beneficiarias abonan un impuesto sobre sus beneficios a un tipo más alto que las sociedades exentas .
Así pues , puede considerarse que el régimen más restrictivo de las sociedades beneficiarias ofrece menos ventajas , en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado , si se compara con el régimen de las sociedades exentas .
Por otro lado , la Comisión observa que en el caso poco probable de que el impuesto pagado por una sociedad beneficiaria sea inferior al impuesto anual fijo de una sociedad exenta equivalente , la diferencia se situaría por debajo del umbral de minimis .
La legislación prevé un tipo impositivo mínimo del 0 % para las sociedades beneficiarias , mientras que las exentas pagan un impuesto anual fijo que oscila entre 225 y 300 GBP .
De una jurisprudencia constante del Tribunal de Justicia se desprende que si un empresario diligente está en condiciones de prever la adopción de una medida comunitaria que pueda afectar a sus intereses , no puede invocar el beneficio del principio de protección de la legítima confianza si dicha medida se adopta [ 44 ] .
Dadas las semejanzas entre los regímenes de las sociedades exentas y las beneficiarias , es difícil imaginar cómo un operador diligente podría haber previsto que los dos regímenes serían objeto de procedimientos distintos en materia de ayudas estatales .
Las diferencias entre los dos sistemas , lejos de ser inherentes a su concepción , reflejan la práctica de las autoridades de Gibraltar de obligar a las empresas offshore con una presencia física en Gibraltar a pagar impuestos , aunque a un tipo reducido .
Resulta , por tanto , razonable asumir que un empresario diligente , actuando de buena fe , podría haber albergado la convicción legítima de que , al optar por el régimen menos generoso de las sociedades beneficiarias en vez de por el de las sociedades exentas , manifiestamente legal ( desde el punto de vista de las ayudas estatales , existente ) , también se acogía a un régimen de legalidad indudable .
Por consiguiente , la Comisión concluye que una orden de recuperación , en las circunstancias excepcionales del presente caso , sería contraria a un principio general del Derecho comunitario .
CONCLUSIONES
La Comisión concluye que el régimen de Gibraltar en materia de sociedades beneficiarias constituye una ayuda estatal en el sentido del apartado 1 del artículo 87 del Tratado y que no es aplicable ninguna de las excepciones previstas en los apartados 2 y 3 del artículo 87 .
Se considera también que el Reino Unido ha aplicado de forma ilegal el sistema en cuestión , vulnerando el apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
Sin embargo , los beneficiarios del sistema tenían derecho a albergar una confianza legítima en la legalidad indudable del mismo .
No debe por tanto exigirse la recuperación de la ayuda concedida conforme a la normativa sobre sociedades beneficiarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que el Reino Unido ha ejecutado en el marco del régimen sobre sociedades beneficiarias , contenido en la Income Tax ( Amendment ) Ordinance de Gibraltar , de 14 de julio de 1983 , y en las Income Tax ( Qualifying Companies ) Rules , de 22 de septiembre de 1983 , es incompatible con el mercado común .
Artículo 2
El Reino Unido suprimirá el régimen de ayudas citado en el artículo 1 .
Artículo 3
El Reino Unido informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 26 de 30.1.2002 , p. 9 .
Asuntos acumulados T-195/01 R y T-207/01 : R Gibraltar / Comisión R , Rec . 2001 , p. II-3915 .
Asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 : Gibraltar / Comisión , Rec . 2002 , p. II-2309 .
Véase la nota 1 .
Aproximadamente 12 empresas quedan fuera de esta horquilla del 2-10 % . Los tipos impositivos para estas empresas se han negociado individualmente .
Oscilan entre un 0,5 y un 1,5 % y entre un 21 y un 34 % .
No hay ninguna correlación entre el tipo impositivo aplicado y el sector de actividad de la empresa .
Las empresas operan en sectores diversos : inversión privada , comercialización y venta de viviendas de vacaciones , banca offshore , reparación de buques y servicios de consultoría de marketing .
Las sociedades exentas no pagan el impuesto sobre beneficios , sino un impuesto anual fijo de 225-300 GBP .
DO C 2 de 6.1.1998 , p. 2 .
DO L 150 de 23.6.2000 , p. 50 , considerandos 90 , 91 y 93 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 395 de 18.12.1998 , p. 19 .
Asunto 43/75 : Defrenne / Sabena , apartados 72 , 73 y 74 , Rec . 1976 , p. 455 .
Asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 : Freistaat Sachsen y otros / Comisión , Rec . 1999 , p. II-3663 , p. 167 y ss .
Asuntos acumulados T-195/01 R y T-207/01 , apartados 104 y 113 .
Asunto 223/85 : Rijn-Schelde-Verolme / Comisión , Rec . 1987 , p. 4617 .
Véase , por ejemplo , el asunto C-156/98 : Alemania / Comisión , apartado 26 , Rec . 2000 , p. I-6857 .
Decisión de la Comisión de 30 de marzo de 2004 , pendiente de publicación .
Véanse los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , apartados 117-131 .
Asunto 173/73 : Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 13 .
Asuntos acumulados T-269/99 , T-271/99 y T-272/99 : Diputación Foral de Guipúzcoa y otros / Comisión , apartado 79 , Rec . 2002 , p. II-4217 .
Véanse los asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 .
DO C 395 de 18.12.1998 , p. 14 .
Asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , apartados 120 y 123 .
Asunto C-295/97 Piaggio / Ifitalia y otros , Rec . 1999 , p. I-3735 .
Asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , apartado 121 .
Véase el punto 6 de la Comunicación .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
DO C 272 de 23.9.2000 , p. 43 , y carta de autorización de la Comisión no SG(2000 ) D/106293 , de 17 de agosto de 2000 .
Véanse los asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 : Freistaat y otros / Comisión , apartados 166 , 167 y 168 , Rec . 1999 , p. II-3663 .
Asuntos acumulados T-132/96 y T-143/96 .
Véase , por ejemplo , el asunto C-169/95 : España / Comisión , apartado 47 , Rec . 1997 , p. I-135 .
Véanse , por ejemplo , los asuntos C-5/89 : Comisión / Alemania , Rec . 1990 , p. I-3437 , T-67/94 Ladbroke Racing / Comisión , Rec . 1998 , p. II 1 , T-459/93 : Siemens / Comisión , Rec . 1995 , p. II-1675 .
Véase la nota 23 .
Véase , por ejemplo , la Decisión 95/452 / CE de la Comisión , de 12 de abril de 1995 , relativa a las medidas de ayuda en forma de ventajas fiscales en favor de las empresas que operan en el Centro de servicios financieros y de seguros de Trieste previstas en el artículo 3 de la Ley italiana no 19 de 9 de enero de 1991 ( DO L 264 de 7.11.1995 , p. 30 , considerando 10 ) .
Asuntos acumulados T-195/01 R y T-207/01 : Gibraltar / Comisión , apartado 113 .
Véanse , por ejemplo , los asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 : España / Comisión , Rec . 1994 , p. I-4103 .
Véase , por ejemplo , el asunto C-24/95 : Rheinland-Pfalz / Alcan , Rec . 1997 , p. I-1591 .
Asuntos acumulados T-195/01 R y T-207/01 : Gibraltar / Comisión , apartados 94-105 .
Asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , apartado 115 .
Asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , apartado 111 .
Asuntos acumulados T-195/01 y T-207/01 , apartado 113 .
Véase , por ejemplo , el asunto 265/85 : Van den Bergh y Jurgens / Comisión , apartado 44 , Rec . 1987 , p. 1155 .
Los tipos impositivos son los siguientes :
No entenderlo así supondría cuestionar la capacidad normativa de las administraciones transferidas y descentralizadas de toda la Comunidad en materia fiscal y constituiría una intromisión grave en las disposiciones constitucionales de los Estados miembros .
Según el Reino Unido , existen alrededor de 140 sociedades beneficiarias , cifra que representa menos del 10 % de las empresas con obligaciones fiscales cada año en Gibraltar .
Dichas consecuencias no se han materializado ni está en absoluto claro que vayan a hacerlo a raíz de una orden de recuperación en este caso .
la empresa no puede , sin el consentimiento previo del Director del Gibraltar Finance Centre , realizar transacciones en Gibraltar con gibraltareños ni con residentes en Gibraltar ; no obstante , puede realizar transacciones con otras empresas exentas o beneficiarias .
Debido a las condiciones para acceder al estatuto de sociedad beneficiaria , en muchos casos las empresas carecerían de activos en la jurisdicción de Gibraltar y otras que hubieran cesado sus actividades serían ilocalizables .
En cuanto al hecho de que la Comunicación constituya una novedad administrativa o una declaración política , el Tribunal de Primera Instancia ya ha confirmado [ 22 ] que « en esa Comunicación , la Comisión no anuncia , sin embargo , un cambio en su práctica decisoria relativa a la valoración de las medidas fiscales a la luz de lo dispuesto en los artículos 87 CE y 88 CE » , de lo que se desprende , por tanto , que el Reino Unido se equivoca al afirmar que medidas como el régimen de las sociedades beneficiarias no podían clasificarse como ayuda estatal hasta después de la publicación de la Comunicación .
La investigación inicial debe también situarse en el contexto más amplio del seguimiento de la Comisión de la adopción del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas , para lo cual recabó información de los Estados miembros sobre alrededor de 50 medidas fiscales , una de ellas el régimen de las sociedades beneficiarias .
Reglamento ( CE ) no 1751/2005 de la Comisión
de 25 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 por el que se adoptan determinadas normas internacionales de contabilidad , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que respecta a la NIIF 1 , NIC 39 y SIC 12
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de las Normas Internacionales de Contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 de la Comisión [ 2 ] , se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 14 de septiembre de 2002 , incluida la interpretación del Comité Permanente de Interpretación de Normas Internacionales de Contabilidad ( SIC ) 12 Consolidación — Entidades de cometido específico .
El 17 de diciembre de 2003 el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( CNIC ) publicó la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 revisada Instrumentos financieros : Presentación y valoración .
La NIC 39 establece fundamentalmente principios básicos para reconocer y valorar los activos financieros y pasivos financieros y fue adoptada por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no 2086/2004 de la Comisión [ 3 ] el 19 de noviembre de 2004 , a excepción de ciertas disposiciones sobre el uso de la opción del valor razonable completa y sobre la contabilidad de coberturas .
El 17 de diciembre de 2004 , el IASB publicó la modificación de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración — Transición y reconocimiento inicial de activos financieros y pasivos financieros como parte de la iniciativa del CNIC para facilitar el cambio a las NIC / NIIF a las sociedades europeas , especialmente las registradas en la Comisión americana de valores y cambio ( American Securities and Exchange Commission-SEC ) .
El 11 de noviembre de 2004 , el Comité de Interpretación de las Normas Internacionales de Información Financiera ( IFRIC ) emitió una modificación a la interpretación SIC 12 Alcance de la SIC — 12 Consolidación — Entidades de cometido específico .
La modificación trata la actual exclusión del alcance de la SIC 12 para los planes de retribuciones postempleo y a los planes de retribuciones en forma de instrumentos de capital ( SIC-12.6 ) .
El objetivo del cambio de alcance es garantizar la coherencia con lo exigido en la NIC 19 Retribuciones a los empleados e introducir los cambios consiguientes exigidos por la reciente adopción de la NIIF 2 Pagos basados en acciones [ 4 ] .
La Comisión ha concluido que la norma modificada y la interpretación modificada cumplen los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
La consulta con expertos técnicos en la materia también apoya que ambas modificaciones cumplen los criterios técnicos para la adopción .
La adopción de las modificaciones a la NIC 39 implica , como consecuencia , modificaciones a la NIIF 1 Adopción por primera vez de las Normas Internacionales de Información Financiera para garantizar la uniformidad entre normas internacionales de contabilidad .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1725/2003 .
Las modificaciones deberán surtir efecto excepcionalmente al inicio del ejercicio financiero de la sociedad de 1 de enero de 2005 o posteriormente , es decir , antes de la publicación del presente Reglamento .
La aplicación retrospectiva está excepcionalmente justificada para facilitar a las entidades que adopten por primera vez las normas la elaboración de las cuentas de conformidad con la NIC / NIIF .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1725/2003 queda modificado como sigue :
Se inserta el texto de las Modificaciones a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración — Transición y reconocimiento inicial de activos financieros y pasivos financieros conforme figura en el anexo del presente Reglamento .
Se inserta el texto de la Modificación del IFRIC a la interpretación SIC 12 Alcance de la SIC — 12 Consolidación — Entidades de cometido específico conforme figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a cada ejercicio financiero de las sociedades que empiece o sea posterior al 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 243 de 11.9.2003 , p. 1 .
DO L 261 de 13.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1073/2005 ( DO L 175 de 8.7.2005 , p. 3 ) .
DO L 363 de 9.12.2004 , p. 1 .
DO L 41 de 11.2.2005 , p. 1 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE INFORMACIÓN FINANCIERA
Modificaciones a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración — Transición y reconocimiento inicial de activos financieros y pasivos financieros
Modificación del IFRIC a la interpretación SIC 12 Alcance de la SIC — 12 Consolidación — Entidades de cometido específico
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del CNIC ( IASB ) en www.iasb.org
Modificación de la NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
Se añade el párrafo 107A.
FECHA DE VIGENCIA Y PERÍODO TRANSITORIO
Sin perjuicio de lo establecido en el párrafo 104 , una entidad podrá aplicar los requerimientos de la última frase del párrafo GA76 , y del párrafo GA76A , de cualquiera de las siguientes formas :
de forma prospectiva a las transacciones realizadas después del 25 de octubre de 2002 , o
de forma prospectiva a las transacciones realizadas después del 1 de enero de 2004 .
En el apéndice A de la Guía de aplicación , se añade el párrafo GA76A.
Guía de aplicación
Valoración ( párrafos 43 a 70 )
Mercado no activo : técnicas de valoración
La valoración posterior del activo financiero o del pasivo financiero y el consiguiente reconocimiento de las pérdidas y ganancias será coherente con lo exigido en esta Norma .
La aplicación del párrafo GA76 podría dar lugar a que no se registrase ninguna pérdida o ganancia en el reconocimiento inicial del activo financiero o pasivo financiero .
En ese caso , la NIC 39 requiere que la pérdida o ganancia se registre después del reconocimiento inicial solamente si surgiese de la variación de un factor ( incluido el tiempo ) , que los partícipes en el mercado tendrían en cuenta al establecer un precio .
Apéndice
Modificaciones de la NIIF 1
Las modificaciones de este apéndice se aplicarán en los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
Si la entidad aplicase la NIIF 1 en un ejercicio anterior , estas modificaciones se aplicarán también en ese período anterior .
La NIIF 1 Adopción , por primera vez , de las Normas Internacionales de Información Financiera , se modifica según se describe a continuación .
En el párrafo 13 , se modifican los apartados j ) y k ) y se inserta un apartado l ) , quedando como sigue :
pasivos por desmantelamiento incluidos en el coste del inmovilizado material ( párrafo 25E ) ;
arrendamientos ( párrafo 25F ) , y
la valoración por el valor razonable de activos financieros o pasivos financieros en el reconocimiento inicial ( párrafo 25 G ) .
Después del párrafo 25F , se añade un título y se inserta el párrafo 25 G , como sigue :
Valoración por el valor razonable de activos financieros y pasivos financieros
Sin perjuicio de lo establecido en los párrafos 7 y 9 , una entidad podrá aplicar los requerimientos de la última frase del párrafo GA76 de la NIC 39 , y el párrafo GA76A , de cualquiera de las siguientes formas :
Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera
MODIFICATIÓN CINIIF DE LA SK-12
Alcance de la SIC-12
Consolidación — Entidades con cometido especial
REFERENCIAS
NIC 19 Retribuciones a los empleados
NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación e información que revelar
NIIF 2 Pagos basados en acciones
SIC-12 Consolidación — Entidades con cometido especial
ANTECEDENTES
Hasta que esta modificación entre en vigor , la SIC-12 excluye de su alcance los planes de retribución postempleo y los planes de retribución en forma de instrumentos de capital ( SIC-12 , párrafo 6 ) .
Hasta que la NIIF 2 entre en vigor , esos planes estarán dentro del alcance de la NIC 19 ( modificada en 2002 ) .
La NIIF 2 entrará en vigor para los ejercicios que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
La NIIF 2 modificará la NIC 19 en los siguientes aspectos :
excluyendo de su alcance las retribuciones a los empleados a las que la NIIF 2 sea de aplicación , y
eliminando todas las referencias a las retribuciones en forma de instrumentos de patrimonio y a los planes de retribuciones en forma de instrumentos de patrimonio .
Además , la NIC 32 requiere que los instrumentos de patrimonio propio se deduzcan del patrimonio .
Cuando la NIIF 2 entre en vigor , se modificará la NIC 32 para determinar que los párrafos 33 y 34 de la NIC 32 ( relativos a las acciones propias ) se aplicarán a los instrumentos de patrimonio propio que se adquieran , vendan , emitan o cancelen en conexión con los planes de retribución a los empleados en forma de opciones sobre acciones , planes de retribución a los empleados en forma de venta de acciones y cualesquiera otros acuerdos de pagos basados en acciones .
CUESTIONES
El primer aspecto contenido en esta modificación es la inclusión de los planes de retribución en forma de instrumentos de patrimonio dentro del alcance de la SIC-12 .
El segundo aspecto contenido en esta modificación es la exclusión del alcance de la SIC-12 de otros planes de prestaciones a largo plazo .
Hasta que esta modificación entre en vigor , la SIC-12 no excluirá de su alcance otros planes de prestaciones a largo plazo .
No obstante , la NIC 19 requiere que esos planes se contabilicen de forma similar a los planes de prestaciones postempleo definidos .
MODIFICACIÓN
Se modifica el párrafo 6 de la SIC-12 , que queda como sigue .
Esta interpretación no se aplicará a los planes de prestaciones postempleo ni a otros planes de prestaciones a largo plazo en los que se aplique la NIC 19 .
FECHA DE VIGENCIA
Una entidad aplicará esta modificación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2005 .
Si la entidad aplicase la NIIF 2 en un ejercicio anterior , esta modificación también se aplicará en ese ejercicio anterior .
NIC 39
GA76A.
CINIIF
Reglamento ( CE ) no 534/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] estableció las disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de importación de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según su origen .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Teniendo en cuenta la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de junio de 2009 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , los huevos y la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Muslos y contra muslos de gallo o de gallina , y sus trozos , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Yemas de huevo
Huevos sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 135/2012 , de 13 de julio de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2011 de la Comisión , de 27 de octubre de 2011 , que modifica el Reglamento ( UE ) no 185/2010 , por el que se establecen medidas detalladas para la aplicación de las normas básicas comunes de seguridad aérea , en lo relativo a los equipos de detección de explosivos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1141/2011 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 272/2009 , que completa las normas básicas comunes sobre la seguridad de la aviación civil , en lo que respecta al uso de escáneres de seguridad en los aeropuertos de la UE [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modifica como sigue :
En el punto 66 ha [ Reglamento ( CE ) no 272/2009 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32011 R 1141 : Reglamento ( UE ) no 1141/2011 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2011 ( DO L 293 de 11.11.2011 , p. 22 ) . » .
En el punto 66he [ Reglamento ( UE ) no 185/2010 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32011 R 1087 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2011 de la Comisión , de 27 de octubre de 2011 ( DO L 281 de 28.10.2011 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1087/2011 y del Reglamento ( UE ) no 1141/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 309 de 8.11.2012 , p. 16 .
DO L 281 de 28.10.2011 , p. 12 .
DO L 293 de 11.11.2011 , p. 22 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 84/2007 de la Comisión
de 29 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de enero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 297/2013 del Consejo
de 27 de marzo de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( UE ) n.o 44/2012 , ( UE ) n.o 39/2013 y ( UE ) n.o 40/2013 en lo que se refiere a determinadas posibilidades de pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) n.o 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , cumple establecer , teniendo en cuenta los dictámenes científicos , técnicos y económicos disponibles y , en particular , los informes elaborados por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , así como las recomendaciones de los consejos consultivos regionales , medidas de la Unión que regulen el acceso a las aguas y a los recursos y el ejercicio sostenible de las actividades pesqueras .
Es competencia del Consejo adoptar medidas relativas a la fijación y el reparto de posibilidades de pesca , así como determinadas condiciones relacionadas funcionalmente con ellas , cuando proceda .
Las posibilidades de pesca deben distribuirse entre los Estados miembros de modo tal que se garantice a cada uno de ellos la estabilidad relativa de las actividades pesqueras para cada población o pesquería y teniendo debidamente en cuenta los objetivos de la Política Pesquera Común establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Mediante el Reglamento ( UE ) n.o 44/2012 [ 2 ] , el Consejo estableció , para 2012 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE .
Mediante los Reglamentos ( UE ) n.o 39/2013 [ 3 ] y ( UE ) n.o 40/2013 [ 4 ] , el Consejo estableció , para 2013 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE
Coviene proceder a una mayor clarificación en el Reglamento ( UE ) n.o 39/2013 sobre la condición especial para la fijación de las posibilidades de pesca relativa a los grupos de poblaciones de jurel en las zonas VIIIc y IX .
En 2012 quedaron a disposición de la Unión posibilidades adicionales de pesca de fletán negro en la zona 3LMNO de la NAFO como consecuencia de transferencias de cuotas entre la Unión y otras Partes contratantes de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroeste ( NAFO ) .
En consecuencia , para el año 2012 procede modificar el anexo IC del Reglamento ( UE ) n.o 44/2012 , con efectos a partir de 1 de enero de 2012 , para que refleje esas nuevas posibilidades de pesca .
Dichas modificaciones se refieren exclusivamente al año 2012 y deben efectuarse sin perjuicio del principio de estabilidad relativa .
Las posibilidades de pesca para los buques de la UE y de Noruega y las condiciones de acceso mutuo a los recursos pesqueros en sus aguas se establecen cada año a la vista de las consultas sobre derechos de pesca de conformidad con los acuerdos bilaterales sobre pesquerías con Noruega [ 5 ] .
A la espera de la finalización de las consultas sobre los acuerdos para 2013 , el Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 fijó posibilidades de pesca provisionales para las poblaciones afectadas .
El 18 de enero de 2013 concluyeron las consultas con Noruega .
Procede modificar lasdisposiciones pertinentes del Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 en consecuencia .
Los límites de capturas para la población de lanzón en las aguas de las divisiones CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ) IIIa y en las aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IV , se han fijado provisionalmente en el anexo IA del Reglamento ( UE ) n.o 44/2012 .
En febrero de 2013 , el CIEM publicó asesoramientos científicos para la población de lanzón en las aguas de la UE de las divisiones CIEM IIa y IIIa y en la subdivisión CIEM IV .
Según ese asesoramiento , los límites de capturas para las zonas de gestión 1 y 2 deben fijarse en 224544 toneladas y en 17544 toneladas respectivamente .
Para la zona de gestión 3 , el CIEM aconseja un límite total de capturas de 78331 toneladas .
Puesto que la zona de gestión 3 abarca tanto las capturas de la UE como las de Noruega , el límite para la Unión en esta zona ha de fijarse en 40000 toneladas como máximo .
Para las zonas de gestión 4 y 6 , los datos relativos a las capturas y a las encuestas fueron insuficientes para que el CIEM llevase a cabo una evaluación basada en la edad , .
En consecuencia , con arreglo al planteamiento adoptado para otras poblaciones en circunstancias similares , es adecuado establecer límites de capturas en las zonas de gestión 4 y 6 de 4000 toneladas y de 336 toneladas respectivamente , lo que equivale a una reducción del 20 % de los límites de captura en comparación con 2012 en estas zonas .
De acuerdo con el asesoramiento del CIEM , conviene fijar límites de captura iguales a cero para las zonas de gestión 5 y 7 .
Teniendo en cuenta que la población de lanzónse comparte con -Noruega y a la vista de la disponibilidad de lanzón en aguas de la UE en 2013procede establecer con Noruega .
En consecuencia , la catidad asignada a Noruega de la cuota de la Unión del total admisible de capturas ( TAC ) debe fijarse a tenor de 22450 toneladas de lanzón en la zona de gestión 1 , a cambio de 1769 toneladas de bacalao del norte de Noruega , 131 toneladas de eglefino del norte de Noruega , 250 toneladas de solla del Mar del Norte y 95 toneladas de maruca del Mar del Norte .
Procede pues modificar en consecuencia el Anexo IA del Reglamento ( CE ) n.o 40/2013 .
En la 9a reunión anual de la Comisión de Pesca del Pacífico Occidental y Central ( CPPOC ) celebrada en Manila del 2 al 9 de diciembre de 2012 , se adoptaron nuevas medidas de conservación y ordenación para el rabil , el patudo y el listado relativas a limitaciones del esfuerzo pesquero , así como medidas en la zona de veda para la pesca con dispositivos de concentración de peces ( FAD ) .
La CPPOC aprobó también medidas de ordenación relativas a la zona de solapamiento entre la CPPOC y la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) .
Con arreglo a estas medidas , los buques de la UE incluidos en los registros de ambas organizaciones tendrán que cumplir solamente las medidas de conservación y ordenación de la CIAT que figuran en el Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 cuando faenen en la zona de solapamiento .
Dichas medidas de la CPPOC deben ser incorporadas al Derecho de la Unión .
Con arreglo a las disposiciones de la Comisión Internacional para la Conservación del Atún del Atlántico ( CICAA ) relativas a la conservación del pez espada del Atlántico , la Unión podrá atribuir hasta 200 toneladas de sus capturas de pez espada en la zona de ordenación del Atlántico Norte a su cuota de pez espada del Atlántico Sur no capturada .
La Unión también podrá igualmente atribuir hasta 200 toneladas de sus capturas de pez espada en la zona de ordenación del Atlántico Sur a su cuota de pez espada del Atlántico Norte no capturada .
Es preciso incorporar estas disposiciones al Derecho de la Unión .
En su primera reunión anual , celebrada en 2013 , la Organización Regional de Ordenación Pesquera del Pacífico Sur ( SPRFMO ) fijó posibilidades de pesca consistentes en un TAC para el chicharro , incluyendo una modificación de la correspondiente notificación en esta pesquería , y limitaciones del esfuerzo pesquero y las pesquerías pelágicas y de fondo .
Esta aplicación retroactiva no causa perjuicio a los principios de seguridad jurídica y protección de la confianza legítima , puesto que las posibilidades de pesca a las que afecta todavía no se han agotado .
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( UE ) n.o 44/2012
El anexo IC del Reglamento ( UE ) n.o 44/2012 queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificaciones del Reglamento ( UE ) n.o 39/2013
El anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 39/2013 queda modificado de conformidad con el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento ( UE ) n.o 40/2013
El Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , se añade la letra n ) siguiente :
la zona de solapamiento entre la CIAT y la CPPOC es la zona geográfica delimitada por las siguientes coordenadas :
longitud 150 ° O ,
longitud 130 ° O ,
latitud 4 ° S ;
latitud 50 ° S. » .
El artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 24
Pesca pelágica – Limitación de la capacidad
Los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en 2007 , 2008 o 2009 limitarán en 2013 el nivel total de arqueo bruto de los buques que enarbolen su pabellón y pesquen poblaciones pelágicas al nivel total para la Unión de 78600 t de arqueo bruto en dicha zona . » .
El artículo 25 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 25
Pesca pelágica – TAC
Únicamente los Estados miembros que hayan ejercido activamente actividades de pesca pelágica en la zona del Convenio SPRFMO en los años 2007 , 2008 o 2009 , tal como se especifica en el artículo 24 , podrán pescar poblaciones pelágicas en dicha zona , con arreglo a los TAC fijados en el anexo IJ .
Las posibilidades de pesca fijadas en el anexo IJ solo podrán pescarse a condición de que los Estados miembros envíen a la Comisión , para que esta los transmita a la Secretaría de la SPRFMO , la lista de los buques que faenan activamente o intervienen en transbordos en la zona de la Convención de la SPRFMO , los registros de los sistemas de localización de buques ( SLB ) , los informes mensuales de capturas y , si están disponibles , las notificaciones de escala en los puertos , a más tardar el quinto día del mes siguiente . » .
El artículo 29 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 29
Limitaciones del esfuerzo pesquero dirigido al patudo , al rabil y al listado
Los Estados miembros velarán por que no se incrementen los días de pesca asignados a los cerqueros con jareta que pesquen patudo ( Thunnus obesus ) , rabil ( Thunnus albacares ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) en la parte de la zona de la Convención CPPOC en alta mar y situada entre los paralelos 20 ° N y 20 ° S. » .
El artículo 30 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 30 bis
Zona de solapamiento entre la CIAT y la CPPOC
Los buques inscritos únicamente en el registro de la CPPOC aplicarán las medidas establecidas en los artículos 29 a 31 cuando faenen en la zona de solapamiento entre la CIAT y la CPPOC , tal como se define en el artículo 4 , letra n ) .
Los buques inscritos tanto en el registro de la CPPOC como en de la CIAT y los buques inscritos únicamente en el registro de la CIAT aplicarán las medidas establecidas en el artículo 27 , apartado 1 , letra a ) , y apartados 2 a 6 , cuando faenen en la zona de solapamiento entre la CIAT y la CPPOC , tal como se define en el artículo 4 , letra n ) . » .
Se modifican los anexos IA , IB , ID , IJ , III y VIII de conformidad con el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2013 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento ( UE ) n.o 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 ) .
Reglamento ( UE ) n.o 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales ( DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 ) .
Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega ( DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 ) .
ANEXO I
En el anexo IC del Reglamento ( UE ) n.o 44/2012 , la rúbrica correspondiente al fletán negro en la zona 3LMNO de la NAFO se sustituye por la siguiente :
« Especie
Fletán negro
Zona NAFO 3LMNO
TAC analítico
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
Alemania
Letonia
Lituania
España
Unión
analítico
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 19,6 toneladas como resultado de la transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 10 toneladas como resultado de la transferencia de posibilidades de pesca de un tercer país .
A esta cuota se añade una cantidad adicional de 29,6 toneladas como resultado de la transferencia de posibilidades de pesca de terceros países . »
ANEXO II
En la parte B del anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 39/2013 , la rúbrica correspondiente al jurel en la zona VIIIc se sustituye por la siguiente :
« Especies
Jurel
Zona VIIIc
Francia
En la parte B del anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 39/2013 , la rúbrica correspondiente al jurel en la zona IX se sustituye por la siguiente :
Zona IX
En la parte B del anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 39/2013 , la rúbrica correspondiente al jurel en la zona X ;
aguas de la UE del CPACO , se sustituye por la siguiente :
Zona X ;
aguas de la UE del CPACO [ 6](JAX / X34PRT )
Por fijar [ 7 ] [ 8 ]
TAC cautelar
Por fijar [ 9 ]
En la parte B del anexo I del Reglamento ( UE ) n.o 39/2013 , la rúbricacorrespondiente al jurel en aguas de la UE del CPACO se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de la UE del CPACO [ 10](JAX/341PRT )
Por fijas [ 11 ] [ 12 ]
Por fijas [ 13 ]
Reglamento ( CE ) n o 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , en lo que atañe a la determinación del tamaño de malla y la medición del grosor del torzal de las redes de pesca ( DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 )
Condición especial :
Hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la zona IX ( JAX/*09 . ) »
Un máximo del 5 % de las cuales podrá consistir en jureles de entre 12 y 14 cm , no obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo .
A efectos del control de esta cantidad , el factor de conversión que se aplicará al peso de los desembarques será 1,20 .
Hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la zona VIIIc ( JAX/*08C ) . »
Aguas adyacentes a las Islas Azores .
Será aplicable el artículo 6 del presente Reglamento .
Se fijará en la misma cantidad que se determine de acuerdo con la nota 3 . »
Aguas adyacentes a Madeira .
Se fijará en la misma cantidad que se determine de acuerdo con la nota 3 . »
ANEXO III
El anexo IA del Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 queda modificado como sigue :
La rúbrica correspondiente al lanzón y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas de las zonas IIa , IIIa y IV se sustituye por la siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , no podrán capturarse cantidades superiores a las que figuran a continuación en las siguientes zonas de gestión de lanzón , según se definen en el anexo IIB :
Zona Aguas de la UE de las zonas de gestión de lanzón
Dinamarca
Unido
Lanzón y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV [ 1 ]
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) n.o 847/96 .
Reino Unido
Suecia
Noruega
La rúbrica correspondiente al rape común en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Rape común
Zona Aguas de Noruega de la zona IV
Bélgica
Países Bajos
No aplicable »
La rúbrica correspondiente al brosmio en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII se sustituye por la siguiente :
Brosmio
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Será aplicable el artículo 11 del presente Reglamento .
Irlanda
Otros
La rúbrica correspondiente al arenque en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 7]Clupea harengus
Zona IIIa
La rúbrica correspondiente al arenque en aguas de la UE y en aguas de Noruega al norte del paralelo 53 ° 30’N se sustituye por la siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en la zona que figura a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
Aguas de Noruega al sur del
paralelo 62 ° N ( HER/*04N- ) [ 11 ]
Arenque [ 9]Clupea harengus
Zona Aguas de la UE y de Noruega de la zona IV al norte del paralelo 53 ° 30′ N
TAC analítico
La rúbrica correspondiente al arenque en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 12]Clupea harengus
Zona Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
Arenque [ 13]Clupea harengus
La rúbrica correspondiente al arenque en las zonas IV , VIId y aguas de la UE de la zona IIa se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 14]Clupea harengus
Zona IV , VIId y aguas de la UE de la zona IIa
La rúbrica correspondiente al arenque en las zonas IVc y VIId se sustituye por la siguiente :
Arenque [ 15]Clupea harengus
Zona IVc , VIId [ 16](HER/4CXB7D )
La rúbrica correspondiente al bacalao en el Skagerrak se sustituye por la siguiente :
Bacalao
Zona Skagerrak
La rúbrica correspondiente al bacalao en la zona IV ;
aguas de la UE de la zona IIa ;
la parte de la zona IIIa no incluida en el Skagerrak y el Kattegat se sustituye por la siguiente :
Aguas de Noruega de la zona IV
Zona IV ;
la parte de la zona IIIa no incluida en el Skagerrak y el Kattegat
La rúbrica correspondiente al bacalao en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
No aplicable
La rúbrica correspondiente al bacalao en la zona VIId se sustituye por la siguiente :
Zona VIId
La rúbrica correspondiente al eglefino en la zona IIIa , aguas de la UE de las subdivisiones 22-32 se sustituye por la siguiente :
Eglefino
aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
La rúbrica correspondiente al eglefino en la zona IV ;
aguas de la UE de la zona IIa se sustituye por la siguiente :
aguas de la UE de la zona IIa
La rúbrica correspondiente al eglefino en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al merlán en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Merlán
La rúbrica correspondiente al merlán en la zona IV ;
La rúbrica correspondiente al merlán y al abadejo en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
Merlán y abadejo
Merlangius merlangus y Pollachius pollachius
( WHG/04-N. ) para el merlán ;
( POL/04-N. ) para el abadejo
TAC cautelar .
La rúbrica correspondiente a la bacaladilla en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Bacaladilla
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
La rúbrica correspondiente a la bacaladilla de las zonas VIIIc , IX y X ;
aguas de la UE del CPACO 34.1.1 se sustituye por la siguiente :
Zona VIIIc , IX y X ;
aguas de la UE del CPACO 34.1.1
La rúbrica correspondiente a la bacaladilla en aguas de la UE de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30 ' N y VII al oeste del meridiano 12 ° O se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de la UE de las zonas II , IVa , V , VI al norte del paralelo 56 ° 30′ N y VII al oeste del meridiano 12 ° O
La rúbrica correspondiente a la maruca azul en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII se sustituye por la siguiente :
Maruca azul
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Polonia
La rúbrica correspondiente a la maruca en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Maruca
Zona Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
La rúbrica correspondiente a la maruca en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
aa ) La rúbrica correspondiente a la cigala en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Cigala
bb ) La rúbrica correspondiente a la gamba nórdica en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Gamba nórdica
cc ) La rúbrica correspondiente a la gamba nórdica en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
dd ) La rúbrica correspondiente a la solla en el Skagerrak se sustituye por la siguiente :
Solla
ee ) La rúbrica correspondiente a la solla en la zona IV ;
la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat se sustituye por la siguiente :
la parte de la zona IIIa que no queda incluida en el Skagerrak y el Kattegat
ff ) La rúbrica correspondiente al carbonero en las zonas IIIa y IV ;
aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32 se sustituye por la siguiente :
Carbonero
Zona IIIa y IV ;
aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y subdivisiones 22-32
hh ) La rúbrica correspondiente al carbonero en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al fletán negro en aguas de la UE de las zonas IIa y IV ;
jj ) La rúbrica correspondiente a la caballa en las zonas IIIa y IV ;
Dentro de los límites de las cuotas antes mencionadas , en las zonas que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
IIIa y IVbc
VI , aguas internacionales de la zona IIa , del 1 de enero al 31 de marzo de 2013 y en diciembre de 2013
Caballa
kk ) La rúbrica correspondiente a la caballa en las zonas VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ;
aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ;
aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Dentro de los límites de las cuotas mencionadas , en las zonas y períodos que figuran a continuación no podrán capturarse cantidades superiores a las indicadas :
Aguas de la UE y de Noruega de la zona IVa
Durante los períodos del 1 de enero al 15 de febrero de 2013 y del 1 de septiembre al 31 de diciembre de 2013
Aguas de Noruega de la zona IIa
Zona VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ;
aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
ll ) La rúbrica correspondiente a la caballa de las zonas VIIIc , IX y X ;
mm ) La rúbrica correspondiente a la caballa en aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de Noruega de las zonas IIa y IVa
oo ) La rúbrica correspondiente al espadín y capturas accesorias asociadas en la zona IIIa se sustituye por la siguiente :
Espadín y capturas accesorias asociadas
pp ) La rúbrica correspondiente al espadín y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas II y IV se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
qq ) La rúbrica correspondiente al jurel y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IVb , IVc y VIId se sustituye por la siguiente :
Jurel y capturas accesorias asociadas
Zona Aguas de la UE de las zonas IVb , IVc y VIId
aguas internacionales de las zonas XII y XIV se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ;
VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ;
aguas internacionales de las zonas XII y XIV
ss ) La rúbrica correspondiente a la faneca noruega y capturas accesorias asociadas en la zona IIIa ;
aguas de la UE de las zonas IIa y IV se sustituye por la siguiente :
Faneca noruega y capturas accesorias asociadas
Zona IIIa ;
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
tt ) La rúbrica correspondiente a las especies industriales en aguas de Noruega de la zona IV se sustituye por la siguiente :
Especies industriales
uu ) La rúbrica correspondiente a las demás especies en aguas de la UE de las zonas Vb , VI y VII se sustituye por la siguiente :
Las demás especies
Zona Aguas de la UE de las zonas Vb , VI y VII
La rúbrica correspondiente a las demás especies en aguas de Noruega de la zonas IV se sustituye por la siguiente :
No aplicable [ 63 ]
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa , IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N
El anexo IB del Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 queda modificado como sigue :
La rúbrica correspondiente al arenque en las aguas de la UE , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II se sustituye por la siguiente :
Dentro de los límites del mencionado cupo de la Unión del TAC , en la zona que figura a continuación no podrán capturarse más de 34695 toneladas :
Aguas de Noruega situadas al norte del paralelo 62 ° N y la zona de pesca en torno a Jan Mayen
( HER/*2AJMN ) '
Arenque
Finlandia
Zona Aguas de Noruega de las zonas I y II
Grecia
Zona Aguas de Groenlandia de NAFO 1 y aguas de Groenlandia de la zona XIV
La rúbrica correspondiente al bacalao en la zona I y IIb se sustituye por la siguiente :
Zona I y IIb
Otros Estados miembros
La rúbrica correspondiente al fletán en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por la siguiente :
Fletán
Zona Aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
a rúbrica correspondiente a los granaderos en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por la siguiente :
Granaderos
No aplicable [ 78 ]
No aplicable [ 80 ]
La rúbrica correspondiente al capelán en aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por la siguiente :
Capelán
Todos los Estados miembros
La rúbrica correspondiente a la gamba nórdica en aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al fletán negro en aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la gallineta nórdica ( pelágica ) en aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F ; aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV se sustituye por la siguiente :
Gallineta nórdica ( pelágica ) Sebastes spp .
aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
El anexo ID del Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 queda modificado como sigue :
La rúbrica correspondiente al pez espada en el Océano Atlántico , al norte del paralelo 5 ° N , se sustituye por la siguiente :
Pez espada
Zona Océano Atlántico , al norte del paralelo 5 ° N
La rúbrica correspondiente al pez espada en el Océano Atlántico , al sur del paralelo 5 ° N , se sustituye por la siguiente :
Zona Océano Atlántico , al sur del paralelo 5 ° N
El anexo IJ del Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 se sustituye por el texto siguiente :
" ANEXO IJ
ZONA DEL CONVENIO SPRFMO
Especie Jurel chileno
Zona Zona del Convenio SPRFMO
El anexo III del Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO III
Número máximo de autorizaciones de pesca para buques de la ue que faenen en aguas de un tercer país
Zona de pesca
Pesquería
Número de autorizaciones de pesca
Reparto de autorizaciones de pesca entre los Estados miembros
Número máximo de buques presentes simultáneamente
Aguas de Noruega y caladeros en torno a Jan Mayen
Arenque , al norte de 62 ° 00 ' N
Especies demersales , al norte de 62 ° 00′ N
Sin repartir :
Especies industriales , al sur de 62 ° 00′ N
Sin perjuicio de las licencias adicionales que Noruega conceda a Suecia con arreglo a la práctica establecida . »
El anexo VIII del Reglamento ( UE ) n.o 40/2013 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VIII
LÍMITES CUANTITATIVOS APLICABLES A LAS AUTORIZACIONES DE PESCA PARA BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENEN EN AGUAS DE LA UE
Estado del pabellón
Pargos ( aguas de Guayana Francesa )
Para expedir estas autorizaciones de pesca , se deberá probar que existe un contrato válido entre el propietario del buque que solicite la autorización de pesca y una empresa de transformación situada en el departamento de Guayana Francesa , y que dicho contrato incluye la obligación de desembarcar en dicho departamento como mínimo el 75 % de todas las capturas de pargos del buque de que se trate para que puedan transformarse en las instalaciones de dicha empresa .
Dicho contrato debe ser aprobado por las autoridades francesas , las cuales velarán por que guarde coherencia tanto con la capacidad real de la empresa de transformación contratante como con los objetivos de desarrollo de la economía de Guayana .
Se adjuntará a la solicitud de autorización de pesca una copia del contrato debidamente aprobado .
En caso de que se denegara la aprobación , las autoridades francesas notificarán dicha denegación , así como los motivos de la misma , a la parte interesada y a la Comisión . »
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas náuticas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula
Al menos el 98 % de los desembarques deducidos de esta cuota tiene que ser de lanzón .
Las capturas accesorias de limanda , eglefino y caballa se deducirán del 2 % restante de la cuota ( OT1/*2A3A4 ) . »
Exclusivamente para capturas accesorias .
En esta cuota no se permite la pesca dirigida .
Esta cuota deberá capturarse en aguas de la UE de las zonas IIa , IV , Vb , VI y VII ( USK/*24X7C ) .
de las cuales se autorizarán , en cualquier momento , capturas accidentales de otras especies en una proporción del 25 % por buque en las zonas Vb , VI y VII .
No obstante , se podrá rebasar ese porcentaje en las primeras veinticuatro horas siguientes al comienzo de la pesca en un caladero específico .
El total de capturas accidentales de otras especies en las zonas Vb , VI y VII no podrá exceder de 3000 toneladas ( OTH/*5B67- ) .
Incluida la maruca .
Las cuotas de Noruega son :
6140 toneladas de maruca ( LIN/*5B67- ) y 2923 toneladas de brosmio ( USK/*5B67- ) ; podrán intercambiarse hasta 2000 toneladas y se pescarán solo con palangre en las zonas Vb , VI y VII . »
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla superior o igual a 32 mm .
hasta el 50 % de las cuales podrán capturarse en aguas de la UE de la zona IV ( HER/*04-C. ) '
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla superior o igual a 32 mm . Los Estados miembros deberán notificar por separado sus desembarques de arenque en las zonas IVa ( HER/04A. ) y IVb ( HER/04B. ) .
De las cuales podrán capturarse en aguas de la UE de las zonas IVa y IVb ( HER/*4AB-C. ) hasta 50000 toneladas .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC .
Desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla superior o igual a 32 mm . Los Estados miembros deberán notificar por separado sus desembarques de arenque en las zonas IVa ( HER/*4AN . ) y IVb ( HER/*4BN . ) . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero se deducirán de la cuota de estas especies . »
Exclusivamente para desembarques de arenque capturado como captura accesoria en pesquerías con redes de malla inferior a 32 mm . »
Exclusivamente para desembarques de arenque capturado en pesquerías con redes de malla igual o superior a 32 mm .
Excepto la población de Blackwater :
se trata de la población de arenque de la región marítima situada en el estuario del Támesis en el interior de una zona delimitada por una línea loxodrómica trazada desde Landguard Point ( 51 ° 56 ' N , 1 ° 19,1 ' E ) hasta el paralelo 51 ° 33 ' N y de ahí hacia el oeste hasta su intersección con la costa del Reino Unido .
Hasta el 50 % de esta cuota podrá capturarse en la zona IVb ( HER/*04B. ) . »
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a buques que enarbolen su pabellón y que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas una asignación adicional dentro del límite global de un 12 % de la cuota asignada a ese Estado miembro , en las condiciones que se establecen en el artículo 6 del presente Reglamento . »
Además de esta cuota , cualquier Estado miembro podrá conceder a buques que enarbolen su pabellón y que participen en pruebas sobre pesquerías plenamente documentadas una asignación adicional dentro del límite global de un 12 % de la cuota asignada a ese Estado miembro , en las condiciones que se establecen en el artículo 6 del presente Reglamento .
Puede capturarse en aguas de la UE .
Las capturas accesorias de eglefino , abadejo y merlán y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies . »
Las capturas accesorias de bacalao , abadejo y merlán y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino y carbonero deberán deducirse de la cuota de estas especies . »
hasta un 64 % de las cuales podrá capturarse en la zona económica exclusiva de Noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( WHB/*NZJM1 ) .
Podrán efectuarse transferencias de esta cuota a las zonas VIIIc , IX y X ;
hasta un 64 % de esta cuota podrá capturarse en la zona económica exclusiva de Noruega o en la zona de pesca en torno a Jan Mayen ( WHB/*NZJM2 ) . »
Deberá deducirse de los límites de capturas de Noruega establecidos en virtud de acuerdos entre Estados ribereños .
las capturas de la zona IV no podrán ser superiores a 28408 toneladas , es decir al 25 % de la cuota de acceso de Noruega . »
Deberá capturarse en aguas de la UE de las zonas IIa , IV , Vb , VI y VII ( BLI/*24X7C ) . »
El total de capturas accidentales de otras especies en las zonas VI y VII no podrá exceder de 3000 toneladas ( OTH/*6X14 . ) .
Incluido el brosmio .
6140 toneladas de maruca y 2923 toneladas de brosmio ; podrán intercambiarse hasta 2000 toneladas y podrán pescarse solo con palangre en las zonas Vb , VI y VII . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo , merlán y carbonero deberán deducirse de las cuotas de estas especies . »
Podrá capturarse únicamente en aguas de la UE de la zona IV y en la zona IIIa ( POK/*3A4-C ) .
Las capturas realizadas dentro de esta cuota deben deducirse del cupo de Noruega del TAC . »
Deberá pescarse al norte del paralelo 56 ° 30′ N ( POK/*5614N ) . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán deben deducirse de las cuotas correspondientes a estas especies . »
Deberá capturarse en aguas de la UE de las zonas IIa y VI .
En la zona VI esa cantidad solo podrá capturarse con palangres ( GHL/*2A6-C ) . »
incluidas 242 toneladas que deben capturarse en aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N ( MAC/*04N- ) .
En la pesca en aguas de Noruega , las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero deben deducirse de las cuotas de estas especies .
Podrán capturarse también en aguas de Noruega de la zona IVa ( MAC/*4AN . ) .
Deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cifra incluye la parte de Noruega del TAC del Mar del Norte de la cantidad de 39599 toneladas .
Esta cuota podrá capturarse únicamente en la zona IVa ( MAC/*04A. ) , excepto 3000 toneladas , que podrán capturarse en la zona IIIa ( MAC/*03A. ) .
Podrá capturarse en las zonas IIa , VIa ( al norte del paralelo 56 ° 30 ' N ) , IVa , VIId , VIIe , VIIf y VIIh ( MAC/*AX7H ) .
Noruega podrá capturar una cantidad adicional de 28362 toneladas de la cuota de acceso al norte del paralelo 56 ° 30 ' N. Esta cantidad se deducirá de sus límites de captura ( MAC/*N6530 ) .
podrán capturarse cantidades sujetas a Intercambios con otros Estados miembros en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId ( MAC/*8ABD . ) .
No obstante , las cantidades facilitadas por España , Portugal o Francia a efectos de intercambio y que deben capturarse en las zonas VIIIa , VIIIb y VIIId no excederán del 25 % de las cuotas del Estado miembro cedente .
Las capturas realizadas en las zonas IIa ( MAC/*02A. ) y IVa ( MAC/*4A. ) tienen que declararse por separado . »
Solo podrá capturarse en aguas de la UE de la zona IV ( SOL/*04-C. ) . »
Al menos el 95 % de los desembarques deducidos de esta cuota tiene que ser de espadín .
Las capturas accesorias de limanda , merlán y eglefino se deducirán del 5 % restante de la cuota ( OTH/*03A ) . »
Incluido el lanzón .
Al menos el 95 % de los desembarques deducidos de esta cuota tiene que ser de espadín .
Las capturas accesorias de limanda y merlán se deducirán del 2 % restante de la cuota ( OTH/*2AC4C ) . »
hasta el 5 % de esta cuota capturada en la división VIId puede contabilizarse como si se hubiera capturado dentro de la cuota correspondiente a la siguiente zona :
aguas de la UE de las zonas IIa , IVa , VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ;
aguas internacionales de las zonas XII y XIV ( JAX/2A-14 ) .
Solo podrá capturarse en aguas de la UE de la zona IV ( JAX/*04-C. ) .
Al menos el 95 % de los desembarques deducidos de esta cuota tiene que ser de jurel .
Las capturas accesorias de ochavo , eglefino , merlán y caballa se deducirán del 5 % restante de la cuota ( OTH/*4BC7D ) . »
hasta el 5 % de esta cuota capturada en aguas de la UE de las zonas IIa o IVa antes del 30 de junio de 2013 podrá contabilizarse como si se hubiera capturado dentro de la cuota correspondiente a la zona : aguas de la UE de las zonas IVb , IVc y VIId ( JAX/*4BC7D ) .
hasta el 5 % de esta cuota podrá capturarse en la zona VIId ( JAX/*07D. ) .
Las capturas accesorias de ochavo , eglefino , merlán y caballa se deducirán del 5 % restante de la cuota ( OTH/*2A-14 ) . »
Al menos el 95 % de los desembarques deducidos de esta cuota deben ser de faneca noruega .
Las capturas accesorias de eglefino y de merlán se deducirán del 5 % restante de la cuota ( OT2/*2A3A4 ) .
Esta cuota únicamente podrá capturarse en las aguas de la UE de las zonas CIEM IIa , IIIa y IV . »
Las capturas accesorias de bacalao , eglefino , abadejo y merlán y carbonero se deducirán de las cuotas de estas especies .
de ellas , una cantidad de 400 toneladas como máximo de jurel ( JAX/*04-N. ) . »
Exclusivamente con palangre . »
Cuota de « las demás especies » asignada en el nivel tradicional a Suecia por Noruega .
Incluidas las pesquerías no mencionadas específicamente .
Si procede , podrán establecerse excepciones previa celebración de consultas . »
Limitada a las zonas IIa y IV ( OTH/*2A4-C ) .
Al declarar las capturas a la Comisión , se habrán de declarar también las cantidades capturadas en cada una de las zonas siguientes :
zona de regulación del CPANE , aguas de la UE , aguas de las Islas Feroe , aguas de Noruega , zona de pesca en torno a Jan Mayen y zona de protección de la pesca en torno a Svalbard .
Las capturas efectuadas con cargo a esta cuota deberán deducirse del cupo de Noruega del TAC ( cuota de acceso ) .
Esta cuota podrá capturarse en aguas de la UE situadas al norte del paralelo 62 ° N.
La zona al este de Groenlandia denominada " Kleine Banke " está cerrada para todas las pesquerías .
Esta zona está delimitada por las coordenadas siguientes :
' N 37 ° 30 ' O64 ° 40 ' N 36 ° 30 ' O64 ° 15 ' N 36 ° 30 ' O , y64 ° 15 ' N 37 ° 30 ' O
Se podrá capturar al este o al oeste de Groenlandia .
Sin embargo , al este de Groenlandia la pesca solo estará permitida : a los arrastreros , entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2013,a los palangreros , entre el 1 de abril y el 31 de diciembre de 2013 .
La pesca se realizará siempre en presencia de observadores y con sistemas de localización de buques ( SLB ) .
No podrá capturarse más del 80 % de la cuota en una de las zonas indicadas más abajo .
Además , deberá realizarse en cada zona un esfuerzo mínimo de 10 lances por buque . ZonaLímite1 .
Al este de Groenlandia ( COD / N65E44),al norte del paralelo de 65 ° N , al este del meridiano de 44 ° O2 .
Al este de Groenlandia ( COD/645E44),entre los paralelos de 64 ° N y 65 ° N , al este del meridiano de 44 ° O3 .
Al este de Groenlandia ( COD/624E44),entre los paralelos de 62 ° N y 64 ° N , al este del meridiano de 44 ° O4 .
Al este de Groenlandia ( COD / S62E44),al sur del paralelo de 62 ° N , al este del meridiano de 44 ° O5 .
Al oeste de Groenlandia ( COD / S62E44),al sur del paralelo de 62 ° N , al oeste del meridiano de 44 ° O6 .
Al oeste de Groenlandia ( COD / N62W44),al norte del paralelo de 62 ° N , al oeste del meridiano de 44 ° »
Excepto Alemania , España , Francia , Polonia , Portugal y el Reino Unido .
El reparto del cupo de la población de bacalao correspondiente a la Unión en las zonas de Spitzberg y la Isla de los Osos y las capturas accesorias asociadas de eglefino se entienden sin perjuicio de los derechos y obligaciones derivados del Tratado de París de 1920 .
Las capturas accesorias de eglefino pueden representar hasta un 15 % por lance .
El volumen de capturas accesorias de eglefino se añade a la cuota de bacalao . »
Deberán pescarse con palangre ( HAL/*514GN ) . »
Deberán pescarse con palangre ( HAL/*N1GRN ) . »
el granadero ( Coryphaenoides rupestris ) ( RNG/514GRN ) y el granadero de roca ( Macrourus berglax ) ( RHG/514GRN ) no serán objeto de pesca dirigida .
Solo se capturarán como captura accesoria y deberán ser objeto de notificación separada .
Se asignan a Noruega un total de 120 toneladas , que podrán ser capturadas en esta zona de TAC o en las aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1 ( GRV/514N1 G ) .
el granadero ( Coryphaenoides rupestris ) ( RNG/514N1 G ) y el granadero de roca ( Macrourus berglax ) ( RHG/514GRN ) no serán objeto de pesca dirigida .
Solo se capturarán como captura accesoria y deberán ser objeto de notificación separada . »
el granadero ( Coryphaenoides rupestris ) ( RNG / N1GRN . ) y el granadero de roca ( Macrourus berglax ) ( RHG / N1GRN . ) no serán objeto de pesca dirigida .
Se asignan a Noruega un total de 120 toneladas , que podrán ser capturadas en esta zona de TAC o en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV ( GRV/514N1 G ) .
Excepto los Estados miembros con más de un 10 % de la cuota de la Unión .
Los Estados miembros a los que se haya asignado una cuota podrán acceder a la cuota « Todos los Estados miembros » únicamente cuando hayan agotado su propia cuota .
Esa cuota adicional de la Unión se considerará asignada con arreglo a la misma clave de distribución . »
En esta cuota no se permite la pesca dirigida . »
Se pescará al sur del paralelo 68 ° N. »
No deberán ser capturadas por más de 6 buques al mismo tiempo . »
Solo podrá capturarse con redes de arrastre .
las cuotas podrán capturarse en la zona de regulación de la CPANE a condición de que la parte de las cuotas allí capturada se notifique por separado ( RED/*5-14P ) .
Cuando se pesque en la zona de regulación de la CPANE , solo podrá capturarse a partir del 10 de mayo de 2013 como gallineta nórdica pelágica de aguas profundas , y solo dentro de la zona ( denominada en lo sucesivo el « coto de la CPANE » ) delimitada por las líneas que unen los siguientes puntos :
Punto noLatitud NLongitud O164 ° 4528 ° 30262 ° 5025 ° 45361 ° 55'26 ° 45'461 ° 00'26 ° 30'559 ° 00'30 ° 00'659 ° 0034 ° 00'761 ° 30'34 ° 00'862 ° 50'36 ° 00'964 ° 45'28 ° 30 '
Solo podrán capturarse en el coto de la CPANE definido en la nota 2 ( RED/*5-14N ) . '
hasta un 2,39 % de esta cantidad se podrá capturar en el Océano Atlántico , al sur del paralelo 5 ° N ( SWO/*AS05N ) .
( Excepto España y Portugal , y únicamente como captura accesoria . »
hasta un 3,86 % de esta cantidad se podrá capturar en el Océano Atlántico , al norte del paralelo 5 ° N ( SWO/*AS05N ) . »
Los Reglamentos ( UE ) n.o 39/2013 y ( UE ) n.o 40/2013 se aplican , en general , a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento debe aplicarse también a partir del 1 de enero de 2013 en lo que se refiere a las modificaciones de dichos Reglamentos .
La modificación del Reglamento ( UE ) n.o 44/2012 debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2012 .
Dado que la modificación de algunos límites de capturas influye en las actividades económicas y la planificación de la campaña de pesca de los buques de la UE deben modificarse urgentemete los Reglamentos ( UE ) n.o 44/2012 , ( UE ) n.o 39/2013 y ( UE ) n.o 40/2013 .
Por la misma razón , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
En la parte de la zona de la Convención CPPOC situada entre los paralelos 20 ° N y 20 ° S , las actividades pesqueras de los cerqueros con jareta que usen dispositivos de concentración de peces ( DCP ) quedarán prohibidas entre las 00.00 horas del 1 de julio de 2013 y las 24.00 horas del 31 de octubre de 2013 .
Durante ese período , los cerqueros con jareta sólo podrán realizar operaciones de pesca en esa parte de la zona de la Convención CPPOC si llevan a bordo un observador que controle que el buque , en ningún momento :
cala o utiliza un DCP o un dispositivo electrónico asociado ;
faena en bancos de peces en asociación con DCP . » .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
No obstante , el artículo 1 será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Un máximo del 5 % de las cuales podrá consistir en jureles de entre 12 y 14 cm , no obstante lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 850/98 [ 2 ] del Consejo .
La rúbrica correspondiente a la bacaladilla en aguas de Noruega de las zonas II y IV se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de Noruega de las zonas II y IV
Zona VI ;
aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV
Fletán negro
Zona Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ;
aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
nm ) La rúbrica correspondiente al lenguado común en aguas de la UE de las zonas II y IV se sustituye por la siguiente :
Lenguado común
Zona Aguas de la UE de las zonas II y IV
ww ) La entrada correspondiente a las demás especies en aguas de la UE de las zonas IIa , IV y VIa al norte del paralelo 56 ° 30′ N se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de la UE , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II
La rúbrica correspondiente al bacalao en las aguas de Noruega de las zonas I y II se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al bacalao en las aguas de Groenlandia de NAFO 1 y aguas de Groenlandia de la zona XIV se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al fletán en las aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1 se sustituye por la siguiente :
Zona Aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1
La rúbrica correspondiente a los granaderos en aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1 se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al eglefino en aguas de Noruega de las zonas I y II se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al carbonero en aguas de Noruega de las zonas I y II se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al fletán negro en aguas de Noruega de las zonas I y II se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente al fletán negro en aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1 se sustituye por la siguiente :
La rúbrica correspondiente a la gallineta nórdica en aguas de Noruega de las zonas I y II se sustituye por la siguiente :
Gallineta nórdica
La rúbrica correspondiente a las demás especies en aguas de Noruega de las zonas I y II se sustituye por la siguiente :
No obstante , dichas transferencias deberán ser notificadas previamente a la Comisión . »
Se deberán capturar del 1 de enero al 30 de abril de 2013 .
En caso de alcanzarse un nivel de capturas del 70 % de esta cuota inicial de la Unión a 15 de abril de 2013 , esta cuota de la Unión quedará automáticamente incrementada en 5775 toneladas adicionales , que deberán capturarse en el mismo período .
aguas de la UE del CPACO 34.1.1 .
Melanogrammus aeglefinus Zona IIIa ;
íses Bajos
Ammodytes spp
gg ) La rúbrica correspondiente al carbonero en la zona VI ;
aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , XII y XIV se sustituye por la siguiente :
aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI se sustituye por la siguiente :
rr ) La rúbrica correspondiente al jurel y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ;
VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ;
( HER/1/2 )
Zona Aguas de Groenlandia de la zona NAFO 1F ;
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/011 AT / Soziale Dienstleistungen , presentada por Austria )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió en relación con las solicitudes presentadas desde el 1 de mayo de 2009 hasta el 30 de diciembre de 2011 para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG hasta un importe máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 5200650 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Austria .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2012 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 5200650 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 21 de diciembre de 2011 , Austria presentó una solicitud de intervención del FEAG en relación con los despidos de trabajadores en 105 empresas que operan en la división 88 de la NACE Revisión 2 ( « Actividades de servicios sociales sin alojamiento » ) en la región NUTS 2 de Estiria ( AT22 ) y la complementó con información adicional hasta el 25 de junio de 2012 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 430/2009 de la Comisión
de 25 de mayo de 2009
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Kölsch ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrarios y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Alemania con vistas a la aprobación de las modificaciones del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Kölsch » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2325/97 [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no pueden considerarse de menor importancia en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 322 de 25.11.1997 , p. 33 .
DO C 254 de 7.10.2008 , p. 12 .
ANEXO
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
Clase 2.1 .
Cervezas
ALEMANIA
Kölsch ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 977/2013 de la Comisión
de 11 de octubre de 2013
relativo a excepciones a las reglas de origen que establece el anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , que se aplican dentro de contingentes de determinados productos procedentes de Centroamérica
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2012/734 / UE , el Consejo autorizó la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) .
En virtud de la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo ha de aplicarse de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El anexo II del Acuerdo se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa .
Para varios productos , el apéndice 2A de dicho anexo establece posibles excepciones de las reglas de origen que figuran en el apéndice 2 del anexo II , en el marco de contingentes anuales .
Dado que la Unión ha decidido hacer uso de dicha posibilidad , es necesario establecer las condiciones para la aplicación de estas excepciones a las importaciones procedentes de Centroamérica .
Conviene que la Comisión administre los contingentes arancelarios previstos en el apéndice 2A con arreglo a la fórmula de atender según el orden de recepción , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] .
El derecho de beneficiarse de las concesiones arancelarias debe supeditarse a la presentación ante las autoridades aduaneras de la prueba de origen pertinente , tal como está previsto en el Acuerdo .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de agosto de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las reglas de origen que figuran en el apéndice 2A del anexo II del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , se deben aplicar a los productos enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Las reglas de origen a que se refiere el apartado 1 se deben aplicar no obstante lo dispuesto en las normas de origen establecidas en el apéndice 2 del anexo II del Acuerdo , a reserva de los contingentes fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para acogerse a la excepción que establece el artículo 1 , los productos contemplados en el anexo deben ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el anexo II del Acuerdo .
Artículo 3
Los contingentes arancelarios del anexo deben ser gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
CENTROAMÉRICA
Sin perjuicio de las reglas para la interpretación de la nomenclatura combinada , se considera que el texto de la designación de los productos tiene un valor meramente orientativo , determinándose el ámbito del régimen preferencial , en el marco del presente anexo , por los códigos NC existentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Lomos de atún
Del 1 de agosto al 31 de julio
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular y sin refuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias .
Juegos de cables para bujías de encendido y demás juegos de cables de los tipos utilizados en los medios de transporte
Del 1.8.2013 al 31.12.2013
Los demás conductores eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000 V , provistos de piezas de conexión
Los demás conductores eléctricos para una tensión inferior o igual a 1000 V , excepto provistos de piezas de conexión
Del 1.1.2014 al 31.12.2014 y para cada período posterior del 1.1 al 31.12
Los demás conductores eléctricos para una tensión superior a 1000 V
Decisión de la Comisión
de 17 de junio de 2009
relativa a la ayuda estatal C 5/07 ( ex N 469/05 ) en lo que respecta a la limitación de la obligación de notificación impuesta a las compañías navieras acogidas al régimen danés de tributación del tonelaje
( El texto en lengua danesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habida cuenta de la invitación a las partes interesadas a presentar sus observaciones en aplicación del / de los citado(s ) artículo(s ) [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 13 de septiembre de 2005 [ 2 ] , Dinamarca notificó a la Comisión una enmienda al régimen danés de tributación en función del tonelaje , régimen autorizado en su día por una Decisión de 12 de marzo de 2002 [ 3 ] ( asunto N 563/01 ) .
Por cartas de 28 de octubre de 2005 y de 19 de mayo y 29 de agosto de 2006 [ 4 ] , la Comisión pidió a las autoridades danesas información complementaria . Esta información le fue transmitida en las respuestas de 22 de noviembre de 2005 , 30 de junio de 2006 y 29 de septiembre de 2006 [ 5 ] .
Mediante Decisión de 7 de febrero de 2007 , la Comisión decidió incoar el procedimiento formal de investigación ( en lo sucesivo , « la decisión de incoar el procedimiento » ) , con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 6 ] ( en lo sucesivo , « las disposiciones legales sobre ayudas estatales » ) .
Mediante Decisión de 4 de abril de 2007 , la Comisión adoptó una corrección de errores de la Decisión por la que se modificaba la decisión de incoar el procedimiento a petición de las autoridades danesas .
Se publicó un resumen sucinto de la Decisión y del contenido completo de la carta en su lengua oficial — así como de su versión corregida — en el DO C 135 , de 19 de junio de 2007 [ 7 ] .
Por carta de 7 de marzo de 2007 [ 8 ] , Dinamarca se pronunció acerca de la decisión de incoar el procedimiento .
Tan solo una parte interesada realizó sus observaciones mediante carta de 19 de julio de 2007 [ 9 ] .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Descripción de la medida notificada en relación con el régimen de tributación del tonelaje
La medida notificada aparece descrita en la decisión de incoar el procedimiento y se reproduce en esta sección .
Las transacciones comerciales que tienen lugar entre dos compañías pertenecientes al mismo grupo deben llevarse a cabo sobre la base del principio de igualdad de condiciones .
En aplicación de este principio , se verifica que los precios aplicados en las transacciones entre empresas afiliadas pertenecientes a un mismo grupo se correspondan con los precios del mercado .
A fin de permitir a la Hacienda Pública danesa comprobar si se cumple este principio , las compañías han de facilitar toda la información necesaria sobre sus transacciones comerciales con empresas afiliadas pertenecientes al mismo grupo .
La Ley no 408 , de 1 de junio de 2005 , dispone que las compañías navieras danesas que estén acogidas al impuesto danés sobre el tonelaje [ 10 ] queden exentas de la obligación de facilitar a las autoridades fiscales toda la información necesaria sobre sus transacciones financieras con empresas extranjeras pertenecientes a su mismo grupo .
En concreto , el apartado 9 del artículo 1 de dicha Ley contempla que « los apartados 1 a 8 no son de aplicación a compañías , empresas , etc. , que declaren sus ingresos con arreglo a la Ley [ danesa ] del impuesto sobre el tonelaje en relación con las transacciones celebradas con personas jurídicas extranjeras o establecimientos permanentes en el extranjero ( véanse apartados 1.2 a 1.4 ) , en cuyo caso los rendimientos procedentes de dichas transacciones se asignarán a los ingresos gravados por el impuesto sobre el tonelaje » . Los apartados 1 a 8 a los que se refiere el artículo se reproducen en el artículo 3B , apartado 9 , de la Ley de gestión tributaria ( Ley financiera consolidada no 869 , de 12 de agosto de 2004 , modificada en último lugar por el artículo 1 de la Ley no 1441 , de 22 de diciembre de 2004 ) . Dichos apartados guardan relación con dos obligaciones fundamentales a las que está sujeta toda compañía danesa que opere en Dinamarca , a saber :
obligación de facilitar sistemáticamente , junto con la declaración fiscal , información sobre las transacciones comerciales con filiales extranjeras , y
obligación de preparar informes acerca de cómo se establecen los precios y condiciones aplicables en estas transacciones .
Dichos informes deberán enviarse , única y exclusivamente , a las autoridades fiscales que lo soliciten .
De hecho , si bien las enmiendas notificadas disponen la exención de ambas obligaciones para las compañías sujetas al impuesto danés sobre el tonelaje en caso de transacciones transfronterizas , dichas obligaciones serán de aplicación a las compañías acogidas a dicho impuesto en lo que concierne a las transacciones entre filiales en territorio danés .
La medida notificada incidirá , pues , en el « principio de igualdad de condiciones » mencionado en la sección 2.11.1 de la Decisión inicial , de 12 de marzo de 2002 , por la que se aprueba el régimen danés de tributación del tonelaje [ 11 ] , en la medida en que modificará la obligación de notificación impuesta a las compañías beneficiarias del impuesto sobre el tonelaje en materia de transacciones transfronterizas .
La exención de la obligación de notificación afecta únicamente a las compañías gravadas por el impuesto danés sobre el tonelaje .
Descripción del régimen existente
El régimen de tributación del tonelaje se describe en las Decisiones adoptadas por la Comisión el 12 de marzo de 2002 ( asunto N 563/01 ) y el 7 de febrero de 2007 ( asunto N 469/05 ) , respectivamente .
A continuación , se describen sus aspectos más relevantes .
La renta que se deriva de las operaciones acogidas al régimen y que se grava en virtud de este constituye un importe a tanto alzado que corresponde a la suma de los importes fijos determinados para cada buque en función de su tonelaje , independientemente de los beneficios reales que obtenga la naviera . El cálculo se basa en los importes siguientes :
hasta 1000 TN ( toneladas netas )
DKK 7 ( ~ 0,90 EUR ) por 100 TN por día
DKK 5 ( ~ 0,70 EUR ) por 100 TN por día
DKK 3 ( ~ 0,40 EUR ) por 100 TN por día
DKK 2 ( ~ 0,30 EUR ) por 100 TN por día
La renta calculada de esta forma se grava al tipo ordinario del impuesto sobre sociedades .
Aplicado con efectos a partir del 1 de enero de 2001 , este régimen está abierto a las compañías que deban pagar sus impuestos en Dinamarca ( aquellas que tengan un lugar de actividad fijo en este país ) y que presten servicios de transporte marítimo .
Asimismo , el régimen está abierto a las compañías extranjeras que se registren en Dinamarca trasladando allí su sede administrativa .
Dicho régimen abarca , únicamente , los ingresos derivados de las operaciones de transporte marítimo .
Las compañías navieras tienen libertad para acogerse o no a este régimen .
La decisión debe tomarse , a más tardar , en el momento de presentación de la declaración fiscal del año en que vaya a aplicarse , por primera vez , el impuesto sobre el tonelaje .
La decisión de acogerse o no al régimen es vinculante durante diez años .
En Dinamarca , todas las compañías navieras pertenecientes a un mismo grupo han de unificar decisiones en lo que respecta a la elección del régimen de tributación del tonelaje .
Cuando una compañía naviera opta por este régimen , quedan también sujetos a él todos sus buques y las operaciones que cumplan las condiciones y requisitos necesarios a tal fin .
Hasta donde tiene conocimiento la Comisión , además del régimen de tributación del tonelaje , Dinamarca solo aplica en la actualidad otro régimen en favor de los operadores del transporte marítimo . En virtud de ese régimen , los armadores quedan exentos del pago del impuesto sobre la renta y las cotizaciones sociales de los trabajadores del mar a su cargo a bordo de buques acogidos al régimen ( el denominado régimen DIS ) [ 12 ] .
Duración
Tal y como recuerda el texto de la Decisión de 7 de febrero de 2007 , las autoridades danesas se comprometieron , por carta de 14 de febrero de 2006 , a notificar nuevamente , transcurridos 10 años , la enmienda notificada .
Se considera , pues , que la medida en cuestión expirará a finales de 2015 .
Presupuesto
Remitiéndonos al texto de la Decisión de 7 de febrero de 2007 , las autoridades danesas indicaron que dicha enmienda no debería tener incidencia presupuestaria alguna en el régimen existente .
Las ayudas individuales no se verán modificadas por la enmienda prevista .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión se planteó dos preocupaciones principales en lo concerniente a la medida notificada :
en primer lugar , era preciso determinar si Dinamarca podía o no seguir garantizando , tras la aplicación de la medida notificada , que sus autoridades tributarias detectaban los intentos de evasión fiscal perpetrados por filiales extranjeras de compañías navieras sujetas al régimen danés del impuesto sobre el tonelaje e informaban de ello al país extranjero afectado .
En caso negativo , la Comisión se preguntaba si otros países , entre ellos los restantes Estados miembros aparte de Dinamarca , debían soportar la carga de controlar todas las transacciones transfronterizas realizadas con compañías gravadas por el régimen danés de tributación ( muchas de ellas establecidas , muy probablemente , en Dinamarca ) ,
en segundo lugar , la Comisión se preguntaba acerca de la legitimidad del trato desigual en relación con la obligación de notificación entre beneficiarios que solo tuvieran filiales nacionales que no pudieran acogerse al régimen de tributación del tonelaje y aquellos otros que tuvieran , únicamente , filiales extranjeras .
A la luz de la jurisprudencia Matra [ 13 ] , esa desigualdad de trato podía afectar también , en la práctica , a la compatibilidad del régimen con el mercado común.(22 ) La Comisión recordó que las medidas de compartimentación revisten una importancia capital para garantizar la impermeabilidad de los regímenes de tributación del tonelaje .
En particular , si no se aplica eficazmente la medida de compartimentación en cuestión , puede haber sectores ajenos al del transporte marítimo — bien en el mismo Estado miembro o en otros países — que intenten evadir el impuesto de sociedades por medio de transacciones comerciales con una filial sujeta al régimen de tributación del tonelaje de ese Estado miembro .
La Comisión temía igualmente que la modificación de la medida de compartimentación notificada llevase a una situación en que las actividades sujetas a la fiscalidad de otros países , y no ya al régimen danés del impuesto sobre el tonelaje , se beneficiasen indebidamente de este último realizando transacciones a precios desleales con filiales establecidas en Dinamarca sujetas al régimen danés de tributación del tonelaje .
No obstante , la Comisión tomó nota de que la Hacienda Pública danesa contemplaba la posibilidad de llevar a cabo controles y verificaciones retroactivos de las operaciones intragrupo en las que participasen o hubiesen participado tan solo compañías gravadas por el impuesto danés sobre el tonelaje .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES DANESAS SOBRE LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN
Por carta de 15 de marzo de 2007 [ 14 ] , las autoridades danesas respondieron a la decisión de incoar el procedimiento de investigación alegando no tener nuevas observaciones al respecto y remitiendo a las respuestas precedentes en relación con las cartas de 22 de noviembre de 2005 , de 30 de junio de 2006 y de 29 de septiembre de 2006 .
La carta de 22 de noviembre de 2005 reza lo siguiente : « El régimen notificado no implicará transferencia alguna de recursos estatales a las compañías beneficiarias . Se trata de una reducción de la obligación de notificación sin valor económico de por sí . En consecuencia , el régimen notificado no implicará beneficio fiscal o financiero adicional alguno , entre otros , en comparación con los sistemas aprobados con anterioridad por la Comisión . Las compañías navieras gravadas por el impuesto sobre el tonelaje deberán cumplir el principio de igualdad de condiciones en todas las transacciones que celebren . El régimen notificado no introduce cambios al respecto . Dicho régimen comprende meramente una reducción del requisito de documentación en cumplimiento del principio de igualdad de condiciones en determinadas transacciones celebradas » .
En su carta de 30 de junio de 2006 , las autoridades danesas indican que , con anterioridad a la entrada en vigor de la Ley no 408 , de 1 de junio de 2005 , la obligación de información y notificación regía tan solo para transacciones transfronterizas entre empresas filiales .
Dicha Ley ha hecho extensible esta obligación a las transacciones entre una compañía sujeta al impuesto danés sobre el tonelaje y otra no sujeta a dicho impuesto en Dinamarca .
En su carta de 29 de septiembre de 2006 , las autoridades danesas se pronunciaron como sigue acerca de si los países extranjeros , incluidos los restantes Estados miembros , deben soportar la carga de controlar todas las transacciones transfronterizas que se realicen con compañías sujetas al régimen danés de impuesto sobre el tonelaje :
« Las autoridades tributarias de todo país tienen el deber de comprobar el estado de ingresos y gastos tanto de personas físicas como jurídicas sujetas al pago de impuestos en sus respectivos países .
En aplicación de los compromisos internacionales , puede existir la obligación de remitir la información a otros países , ya sea de forma espontánea o a instancia de las partes interesadas .
Será competencia de la autoridad tributaria del Estado miembro en cuestión decidir autónomamente de qué forma llevar a cabo dicho control .
Cobra una especial relevancia para las autoridades tributarias danesas el hecho de preservar los ingresos fiscales daneses habida cuenta de las fuentes y recursos disponibles .
Esto implica , asimismo , que las tareas de control y auditoría se concentren , sin duda , en todo sujeto pasivo de cuya valoración del nivel del riesgo de control se desprenda la plausibilidad de realizar un estricto seguimiento .
La enmienda al régimen danés de tributación del tonelaje propuesta deja inalterado el estado de los acontecimientos .
En cambio , puede incidir en las oportunidades de la Hacienda Pública danesa de satisfacer las peticiones de información por parte de las autoridades tributarias de otros países .
En lo que concierne , en particular , a la fijación de precios de transferencia , puede ser difícil obtener , a posteriori , las pruebas necesarias de haber efectuado transacciones intragrupo de conformidad con el principio de igualdad de condiciones .
A menudo , el parámetro de base para la comparación que ha de utilizarse en la evaluación no será completo .
Por consiguiente , es considerablemente más fácil obtener los datos necesarios en el momento en que se efectúa toda transacción intragrupo .
El deber de proporcionar información constituye un claro incentivo permanente para garantizar la existencia de material que respalde la conclusión de que las transacciones internas se han efectuado de conformidad con el principio de igualdad de condiciones .
La transcendencia de la enmienda notificada radica en que los sujetos gravados por el impuesto sobre el tonelaje están exentos de la obligación de proporcionar información en caso de transacciones con empresas extranjeras del grupo .
En función de la exención , dichos sujetos no tendrán la misma obligación de garantizar material de forma constante , o de proporcionar material alguno , para respaldar la conclusión de que las transacciones con esas empresas del grupo se efectúan de conformidad con el principio de igualdad de condiciones .
Una petición de información procedente de otro país puede verse satisfecha si existe material disponible , como pueden ser las cuentas societarias con comprobantes .
Sin embargo , la Hacienda Pública danesa no podrá exigir que el nuevo material se elabore para uso exclusivo de las autoridades tributarias de otro país .
La misma carta de 29 de septiembre de 2006 menciona lo siguiente acerca de si , tras la introducción de la medida notificada , su compartimentación permanecerá impermeable ante todo intento de evasión fiscal por parte de filiales extranjeras de compañías navieras gravadas por el impuesto danés sobre el tonelaje :
« A fin de garantizar la viabilidad de lo anterior , habría que controlar con periodicidad anual , al menos , a todo sujeto gravado por el impuesto sobre el tonelaje con empresas extranjeras en su grupo , así como toda transacción realizada entre ambas partes a ese respecto .
Las normas aplicables son fruto de los esfuerzos realizados para instaurar la mejor compartimentación posible contra la evasión fiscal .
Mediante la carta antes mencionada , las autoridades danesas anunciaron que la modificación menoscabaría la medida de compartimentación en cierta medida , especificando , literalmente , que « un poco significa verdaderamente solo un poco » .
Según las autoridades danesas , « si el otro Estado miembro participante en una transacción transfronteriza dispone , asimismo , de un régimen de tributación del tonelaje , la enmienda carecerá de relevancia . Tan solo podrán plantearse problemas en los países que no hayan implementado dicho sistema de tributación del tonelaje . No obstante , cobrará importancia el hecho de si un país ha introducido en su territorio la obligación de proporcionar información o si no ha considerado necesario imponer dicha obligación a los sujetos pasivos operantes en su propio territorio » .
A la pregunta de cómo justificar la desigualdad de trato en lo referente a la obligación de información entre compañías gravadas por el régimen danés de tributación del tonelaje y aquellas otras que no lo están ( pero que están sujetas al impuesto danés sobre sociedades ) , las autoridades danesas respondieron que la cuenta especial de ingresos y gastos , incluida la indisponibilidad de deducciones , implica que la obligación de información es menos pertinente para los sujetos gravados por el impuesto sobre el tonelaje .
POSTURA DE LAS TERCERAS PARTES INTERESADAS
Tan solo una de las partes interesadas , la Asociación danesa de armadores ( Danmarks Rederiforening ) , reaccionó a la publicación en el DO de la comunicación que resumía la decisión de incoar el procedimiento .
Por carta de 19 de julio de 2007 [ 15 ] , la Asociación danesa de armadores recuerda que toda compañía naviera danesa debe ajustarse , como lo hiciera antes , al principio de igualdad de condiciones tanto internamente , entre la actividad sujeta al impuesto sobre el tonelaje y la actividad general , como externamente , en relación con las compañías extranjeras del grupo .
La compañía deberá seguir aportando , igualmente , pruebas que justifiquen los precios aplicados .
La Asociación danesa de armadores hace hincapié en que , con arreglo a la medida notificada , las compañías no tendrán que aportar a priori información relativa a las transacciones comerciales con filiales extranjeras , sino tan solo cuando se les solicite .
Con referencia a la legitimidad del trato desigual de las distintas compañías en términos de procedimientos administrativos , la Asociación danesa de armadores pone de manifiesto que la opinión de la Comisión no puede ser , sin duda , que haya que imponer a determinadas compañías cargas administrativas innecesarias simplemente para que exista un trato equitativo en materia de competencia con otras empresas , respecto de las cuales las autoridades juzgan necesarios los procedimientos en cuestión .
OBSERVACIONES DE DINAMARCA SOBRE LA POSTURA DE LAS TERCERAS PARTES
Dinamarca no envió sus observaciones sobre la postura de la Asociación danesa de armadores .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
A través del régimen de tributación del tonelaje , las autoridades danesas garantizan una ventaja mediante la reducción del impuesto sobre sociedades que , de lo contrario , debería soportar este sector , gracias a fondos estatales , favoreciendo así a ciertas empresas en cuanto que representa una medida específica para el sector marítimo internacional .
Dicha ventaja en forma de ayudas amenaza con falsear la competencia y podría afectar al comercio entre los Estados miembros , pues estas actividades marítimas se llevan a cabo , principalmente , en un contexto comercial internacional .
La Comisión considera que la medida notificada no afecta al reconocimiento del régimen como ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Lo que importa , en definitiva , es determinar si la medida prevista modificaría la evaluación que hizo la Decisión de la Comisión de 12 de marzo de 2002 [ 16 ] , en lo relativo a la compatibilidad global del régimen con el mercado común .
Compatibilidad de la medida
Con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , las ayudas que contribuyen al desarrollo de determinadas actividades económicas pueden considerarse compatibles con el mercado común , siempre que no incidan negativamente en las condiciones de los intercambios contraviniendo el interés común , lo que se traduciría en un posible factor para la exención de la prohibición general de las ayudas estatales .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que habría que examinar la medida notificada en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Cabría examinar , en particular , la ayuda en favor del sector marítimo a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al transporte marítimo de 2004 [ 17 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) .
La flexibilización de las medidas de compartimentación
Remitiéndonos a la decisión de incoar el procedimiento , una de las principales condiciones para la compatibilidad de los regímenes de tributación en función del tonelaje con el mercado común reside en la aplicación de medidas de compartimentación asociadas a dichos regímenes .
Esta condición se refleja , concretamente , en el último párrafo de la sección 3.1 de las Directrices , que señala que « Si una compañía de transporte marítimo ejerce asimismo otras actividades comerciales , deberá disponer de una contabilidad transparente para garantizar la separación de las actividades que no estén relacionadas con el transporte marítimo » .
Las medidas de compartimentación que son parte integrante del régimen de impuestos están encaminadas a impedir que aquellas actividades distintas de las del transporte marítimo puedan beneficiarse indirectamente de dicho régimen , tanto en el Estado miembro en cuestión como en cualquier otro Estado miembro o tercer país .
En caso de que la modificación de ese régimen potencialmente pueda dar lugar a que actividades no marítimas se beneficien del régimen danés de tributación del tonelaje , la compatibilidad de este último quedará en entredicho .
Una de las principales medidas de compartimentación es la verificación – sobre la base del principio de igualdad de condiciones – de las transacciones comerciales efectuadas entre compañías sujetas al impuesto sobre el tonelaje y sus posibles empresas afiliadas ( o la parte de esas compañías que esté sujeta al impuesto de sociedades ordinario ) , independientemente de que tales empresas afiliadas sean nacionales o extranjeras .
De hecho , si bien las autoridades danesas consideran que la obligación de información y notificación no goza de valor económico en sí misma , en realidad guarda relación con las transacciones financieras que encierran un carácter económico por naturaleza . De hecho , si no se aplica eficazmente la medida de compartimentación a las transacciones comerciales , puede haber sectores ajenos al del transporte marítimo – bien en el mismo Estado miembro o en otros países – que se beneficien de la posibilidad de evadir el impuesto de sociedades por medio de transacciones comerciales con una filial sujeta al régimen de impuesto en función del tonelaje de ese Estado miembro , sin que ello quede justificado por ningún objetivo legítimo del interés común .
Por otro lado , cuando las medidas de compartimentación resulten o puedan resultar ineficaces , incluso parcialmente , la Comisión considera que el régimen de tributación del tonelaje puede dar lugar a la posibilidad de evadir impuestos en detrimento de otros Estados miembros o países del Espacio Económico Europeo ( EEE ) .
Por estos motivos ha de considerarse que la relajación de las medidas de compartimentación incide negativamente en las condiciones de los intercambios , hasta el punto de contravenir el interés común .
En estas circunstancias , el régimen sería incompatible con el mercado común .
La distinción entre empresas afiliadas nacionales y extranjeras
Asimismo , la Comisión entiende que las autoridades danesas tienen el propósito de seguir verificando – en aplicación de la medida de compartimentación basada en el principio de igualdad de condiciones – las transacciones realizadas entre dos empresas afiliadas , siendo una de ellas beneficiaria del régimen de tributación del tonelaje , como anteriormente , pero esta verificación se limitará al caso en que ambas compañías sean sujetos pasivos tributarios en Dinamarca .
Así pues , mientras la verificación de las transacciones internas con una compañía sujeta al impuesto sobre el tonelaje seguiría sometida a la supervisión y el control de las autoridades tributarias danesas , la verificación de las transacciones transfronterizas entre una compañía acogida al régimen danés de ese impuesto y una filial extranjera sería competencia de las autoridades de ese país , lo que se traduciría en una falta de supervisión y vigilancia en lo que a las transacciones financieras internacionales se refiere .
De ello se desprende que la medida notificada modifica el régimen danés de tributación del tonelaje , aprobado por la Comisión en 2002 [ 18 ] , en cuanto eximirá a las compañías acogidas a dicho régimen de las obligaciones exigibles y vigentes en 2002 .
Aquellas actividades distintas del transporte marítimo realizadas en otro Estado miembro o país del EEE por una filial o empresa sujeta al régimen de tributación del tonelaje en Dinamarca , podrá beneficiarse más fácilmente del impuesto danés sobre el tonelaje y eludir el impuesto sobre sociedades ordinario en el Estado miembro o en el país del EEE interesado .
Dinamarca reconoce este hecho al afirmar que la medida de compartimentación en cuestión se debilitará « un poco » .
No obstante , deberían aplicarse los principios de no discriminación y de igualdad de trato a todas las compañías del sector . Las autoridades danesas dan por sentado que el fraude y la evasión fiscales en las transacciones comerciales son poco frecuentes ; sin embargo , aun si fuera así , el control se revela necesario para garantizar la observación de las normas y del procedimiento adecuado en las transacciones internacionales .
La Comisión considera que la medida de compartimentación relativa a las transacciones intragrupo deben impedir que se originen perturbaciones dentro del mercado común como resultado de las ventajas de que gozan tanto las filiales del Estado miembro en cuestión como las de otros Estados miembros .
En caso contrario , las consecuencias de la evasión fiscal a través de una empresa sujeta al impuesto sobre el tonelaje causarían un serio impacto en el funcionamiento del mercado común .
En consecuencia , la Comisión considera que todo Estado miembro que haya implantado un régimen de impuesto por tonelaje debe tratar las transacciones transfronterizas intragrupo ( transacciones transfronterizas que podrían beneficiar a empresas afiliadas de cualquier otro Estado miembro o país del EEE ) como si beneficiasen a dichas compañías en su propio territorio .
En otras palabras , a fin de implementar la medida de compartimentación relativa a las transacciones intragrupo , un Estado miembro deberá aplicar las mismas normas tanto a las transacciones de una compañía sujeta al impuesto sobre el tonelaje con una filial extranjera como a aquellas otras con una filial nacional no sujeta al impuesto sobre el tonelaje .
En virtud de los principios de no discriminación e igualdad de trato , todo Estado miembro con un régimen de tributación del tonelaje deberá imponer la misma obligación de información y notificación , con arreglo a la medida de compartimentación en cuestión , a las transacciones internas ( lo que podría perjudicar al Estado miembro en cuestión ) y a las transacciones transfronterizas ( lo que podría perjudicar a otros Estados miembros o países del EEE ) .
Esta información es esencial para comprobar los precios de transferencia entre compañías pertenecientes a un mismo grupo .
Al atenuar los controles que han de efectuar las autoridades danesas sobre las transacciones entre una compañía sujeta al régimen danés de tributación del tonelaje y cualquiera de sus filiales extranjeras , Dinamarca estará incumpliendo los principios de no discriminación e igualdad de trato .
Con ello , Dinamarca cedería , al menos en parte , la carga y responsabilidad de velar por el respeto de los objetivos del sistema , pudiendo esto traducirse en una perturbación del mercado común , a aquel otro Estado miembro o país del EEE en que sea sujeto pasivo la filial no gravada por el impuesto sobre el tonelaje afectada por la transacción .
Así pues , la Comisión concluye que la medida notificada conllevará un debilitamiento significativo de la medida de compartimentación de otro Estado miembro o país del EEE .
Asimismo , la Comisión considera injustificado el trato desigual , en relación con la obligación de información y notificación , entre beneficiarios que tengan únicamente filiales nacionales que no pueden acogerse al régimen de tributación del tonelaje y aquellos otros que tengan también filiales extranjeras .
La medida originaría , pues , un falseamiento injustificado de la competencia entre compañías con filiales extranjeras y aquellas que no las tienen .
Como consecuencia , los efectos de la medida notificada afectan a las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , e incumplen la obligación que figura en el último párrafo de la sección 3.1 de las Directrices .
De ahí que proceda declarar dicha medida incompatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Conclusión
Para concluir , la Comisión considera que la medida notificada podría dar lugar a falseamientos contrarios al interés común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , y por lo tanto hace incompatible el régimen danés de tributación del tonelaje con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida notificada consistente en la derogación , para los armadores gravados por el impuesto danés sobre el tonelaje , de la obligación que , por el contrario , se impone a las restantes compañías , y que consiste en aportar información comercial a las autoridades tributarias danesas de toda transacción comercial con filiales radicadas en el extranjero en virtud de la Ley no 408 de 1 de junio de 2005 , es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , dicha medida no podrá ejecutarse .
Artículo 2
Dinamarca informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , acerca de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Dinamarca .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
DO C 135 de 19.6.2007 , p. 6 .
Registrada con la referencia TREN(2005 ) A/23228 .
El texto de esta Decisión puede consultarse , en su lengua oficial , en la dirección internet siguiente : http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/transports-2001/n563-01.pdf Por otra Decisión adoptada el 1 de diciembre de 2004 ( asunto N 171/04 ) , la Comisión autorizó que la lista de los tipos de servicios auxiliares que pueden acogerse al régimen ( aquellos íntimamente relacionados con la prestación de servicios de transporte ) se amplíe al alquiler de locales comerciales a bordo ( como , por ejemplo , tiendas o quioscos ) , independientemente de que se trate de empresas terceras o de una sección o parte independiente de la compañía naviera y al margen de que las actividades desarrolladas en esos locales sean o no aptas para el régimen .
El texto de esta segunda Decisión puede consultarse , en su lengua oficial , en la dirección internet siguiente : http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/transports-2004/n171-04.pdf
Referencias TREN(2005 ) D/122520 , TREN(2006 ) D/209990 y D/217824 .
Registradas con las referencias TREN(2005 ) A/29975 , TREN(2006 ) A/26422 y A/33708 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase : http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/site/en/oj/2007/c_135/c_13520070619en00060019.pdf
Registrada con la referencia TREN(2007 ) A/25703 .
Registrada con la referencia TREN(2007 ) A/38091 .
Tal como se describe , más adelante , en la sección 2.2 .
Véase la nota a pie de página 3 .
La sección 2.11.1 de la Decisión explica que las disposiciones sobre el « principio de igualdad de condiciones » en el Derecho fiscal danés son , asimismo , aplicables al régimen danés de tributación del tonelaje .
Asunto NN 116/98 aprobado mediante Decisión de la Comisión de 13 de noviembre de 2002 .
El texto de esta Decisión puede consultarse , en su lengua oficial , en la dirección internet siguiente : http://europa.eu.int/comm/secretariat_general/sgb/state_aids/transports-1998/nn116-98.pdf
Véase la sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de junio de 1993 en el asunto C-225/91 , Matra SA contra Comisión , y , en particular , su punto 41 : « 41 . A este respecto hay que recordar que , si bien el procedimiento previsto en los artículos 92 y 93 confiere un amplio margen de apreciación a la Comisión , y en ciertas circunstancias al Consejo , para determinar la compatibilidad de un régimen de ayudas estatales con las exigencias del mercado común , del sistema general del Tratado se deduce que dicho procedimiento no debe conducir nunca a un resultado contrario a las disposiciones específicas del Tratado ( sentencia de 21 de mayo de 1980 , Comisión / Italia , 73/79 , Rec . p. 1533 , apartado 11 ) . El Tribunal de Justicia afirmó además que las modalidades de una ayuda que infrinja disposiciones específicas del Tratado , distintas de los artículos 92 y 93 , pueden estar tan indisolublemente vinculadas al objeto de la ayuda que no sea posible apreciarlas aisladamente ( sentencia de 22 de marzo de 1976 , Iannelli / Meroni , 74/76 , Rec . p. 557 ) » .
Registrada con la referencia TREN(2007 ) A/26997 .
Registrada con la referencia TREN(2007 ) A/38091 .
DO C 13 de 17.1.2004 , p. 3 .
más de 25000 TN
La enmienda , que había sido introducida por la Ley danesa no 408 , de 1 de junio de 2005 , se registró como ayuda notificada con la referencia N 469/05 .
Si un sujeto pasivo no tiene la obligación de proporcionar información , por ejemplo , tampoco será posible instar a dicho sujeto a elaborar un análisis comparativo en beneficio de otro país , pudiendo perjudicar dicha exención fiscal a otros países » .
Sin embargo , esto sería totalmente irrealizable y de ahí que se inste a la Hacienda Pública danesa a priorizar sus recursos y a intentar optimizar su labor de control .
La enmienda notificada — exención de la obligación de información — debilitará , en cierta medida , dicha delimitación , de ahí la notificación a la Comisión » .
Reglamento ( CE ) no 1041/2007 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1018/2009 de la Comisión
de 28 de octubre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 13 de junio de 2007
relativa a la no inclusión del carbosulfán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2463 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen normas de desarrollo para la aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el carbosulfán .
Los efectos del carbosulfán sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a una serie de usos propuestos por el notificante .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
En relación con el carbosulfán , el Estado miembro ponente fue Bélgica y toda la información pertinente se presentó el 11 de agosto de 2004 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y el grupo de trabajo « Evaluación » de la EFSA y se presentó a la Comisión el 28 de julio de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa carbosulfán utilizada como plaguicida [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue finalizado el 24 de noviembre de 2006 como informe de revisión de la Comisión relativo al carbosulfán .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se señalaron otros motivos de preocupación .
El uso de carbosulfán da lugar a la aparición de metabolitos que pueden ser peligrosos .
Esto suscita preocupación en cuanto a la exposición de los consumidores y el posible riesgo de contaminación de las aguas subterráneas .
Sin embargo , los datos presentados por el notificante en los plazos legales no permitieron despejar dicha preocupación .
Además , el material técnico ( es decir , la sustancia activa tal como se comercializa ) contiene impurezas importantes , de las cuales una al menos ( N-nitrosodibutilamina ) es carcinógena .
Los niveles a los que se encuentra esta impureza en el material técnico resultan preocupantes .
Los datos presentados por el notificante en los plazos legales no aportaron información suficiente como para despejar esta preocupación .
Como consecuencia de ello , no se pudo evaluar adecuadamente el riesgo para los operarios .
Por último , los datos presentados por el notificante en los plazos legales no abordaron adecuadamente los riesgos para las aves y los mamíferos , los organismos acuáticos , las abejas , los artrópodos no objetivo , las lombrices de tierra y las plantas y microorganismos edáficos no objetivo .
Así pues , subsiste la preocupación por lo que respecta a la evaluación del riesgo para estas especies .
Por consiguiente , no fue posible concluir , a partir de la información disponible , que el carbosulfán reúna los criterios para su inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión inter pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante remitió sus observaciones , que se han examinado detenidamente .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo las preocupaciones mencionadas , y las evaluaciones realizadas a partir de la información presentada y evaluada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen carbosulfán cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el carbosulfán no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen carbosulfán se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan carbosulfán debe limitarse a un período no superior a 12 meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no prejuzga la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud para obtener la inclusión del carbosulfán en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas que se establecen en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El carbosulfán no se incluye como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan carbosulfán se retiren como muy tarde el 13 de diciembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan carbosulfán .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán como muy tarde el 13 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/31 / CE de la Comisión ( DO L 140 de 1.6.2007 , p. 44 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
Reglamento ( CE ) no 943/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Presunto de Campo Maior e Elvas o Paleta de Campo Maior e Elvas ( IGP ) , Presunto de Santana da Serra o Paleta de Santana da Serra ( IGP ) , Slovenský oštiepok ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Slovenský oštiepok » , presentada por Eslovaquia , y las solicitudes de registro de las denominaciones « Presunto de Campo Maior e Elvas » o « Paleta de Campo Maior e Elvas » y « Presunto de Santana da Serra » o « Paleta de Santana da Serra » , presentadas por Portugal , han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 308 de 19.12.2007 , p. 18 ( Presunto de Santana da Serra ou Paleta de Santana da Serra ) , DO C 308 de 19.12.2007 , p. 23 ( Presunto de Campo Maior e Elvas ou Paleta de Campo Maior e Elvas ) , DO C 308 de 19.12.2007 , p. 28 ( Slovenský oštiepok ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Presunto de Campo Maior e Elvas o Paleta de Campo Maior e Elvas ( IGP )
Presunto de Santana da Serra o Paleta de Santana da Serra ( IGP )
ESLOVAQUIA
Slovenský oštiepok ( IGP )
Categoría 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Categoría 1.3 .
Quesos
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 609/2012 de la Comisión
de 6 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 25/2008 , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/69 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la difetialona como sustancia activa en su anexo I [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2007/70 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya el dióxido de carbono como sustancia activa en su anexo IA [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/794 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE [ 4 ] .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 12n ( Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añaden los siguientes guiones :
32007 L 0069 : Directiva 2007/69 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 23 ) .
32007 L 0070 : Directiva 2007/70 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 26 ) . » .
Después del punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el siguiente punto :
32007 D 0794 : Decisión 2007/794 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establece un nuevo plazo para la presentación de los expedientes relativos a determinadas sustancias que deben examinarse en el marco del programa de trabajo de diez años mencionado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 35 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2007/69 / CE y 2007/70 / CE y de la Decisión 2007/794 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 23 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 26 .
DO L 320 de 6.12.2007 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 12 de junio de 2007
relativa a la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen sobre el Sistema de Información de Schengen en la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista el Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( denominada en lo sucesivo « el Acta de adhesión de 2003 » ) , y , en particular su artículo 3 , apartado 2 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 establece que las disposiciones del acervo de Schengen , excepto las del anexo I , solo se aplicarán en un nuevo Estado miembro en virtud de una decisión del Consejo a tal efecto , previa comprobación del cumplimiento de las condiciones necesarias para la aplicación de dicho acervo .
El Consejo ha comprobado si la República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( denominados en lo sucesivo « los Estados miembros interesados » ) garantizan unos niveles satisfactorios de protección de los datos a través de las siguientes medidas :
En un primer momento se sometió a todos los Estados miembros un cuestionario completo y se tomó nota de sus respuestas , a lo que siguieron visitas de comprobación y evaluación en todos los Estados miembros interesados , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen establecidos en la Decisión del Comité Ejecutivo relativa a la creación de una Comisión permanente de evaluación y aplicación de Schengen ( SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . )
[ 1 ] , en el ámbito de la protección de datos.(3 ) El 5 de diciembre de 2006 , el Consejo llegó a la conclusión de que la República Checa , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia y la República de Eslovenia habían cumplido las condiciones en este ámbito .
El 11 de junio el Consejo llegó a la conclusión de que la República de Estonia y la República Eslovaca habían cumplido las condiciones en este ámbito .
Por consiguiente , es posible fijar una fecha a partir de la cual podrá aplicarse en dichos Estados miembros el acervo de Schengen relativo al Sistema de Información de Schengen ( SIS ) .
La entrada en vigor de la presente Decisión debe permitir que los datos reales del SIS sean transferidos a los Estados miembros interesados .
El uso concreto de esos datos debe permitir al Consejo verificar , mediante los procedimientos de evaluación de Schengen que sean aplicables según el documento SCH / Com-ex ( 98 ) 26 def . , la correcta aplicación en los Estados miembros interesados de las disposiciones del acervo de Schengen relativo al SIS .
Una vez realizadas dichas evaluaciones el Consejo debe decidir si se suprimen los controles en las fronteras interiores con los Estados miembros interesados .
Debe adoptarse una decisión del Consejo por separado en la que se fijará la fecha de la supresión de los controles en las fronteras interiores .
Hasta la fecha de supresión de los controles fijada en dicha decisión , deben imponerse ciertas restricciones al uso del SIS .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen con arreglo al Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 2 ] , que entran en el ámbito al que se refiere el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE [ 3 ] relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca aplicarán las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS a que se refiere el anexo I , entre sí y en sus relaciones con el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , así como a la República de Islandia y al Reino de Noruega a partir del 1 de septiembre de 2007 .
La República Checa , la República de Estonia , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca aplicarán las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS a que se refiere el anexo II , entre sí y en sus relaciones con el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Gran Ducado de Luxemburgo , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República Portuguesa , la República de Finlandia y el Reino de Suecia , así como a la República de Islandia y al Reino de Noruega , a partir de la fecha prevista en dichas disposiciones .
A partir del 7 de julio , podrán transferirse datos reales del SIS a los Estados miembros interesados .
A partir del 1 de septiembre de 2007 , los Estados miembros interesados , como los Estados miembros con respecto a los cuales se haya aplicado ya el acervo de Schengen , podrán introducir datos en el SIS y utilizar los datos del SIS , observando lo dispuesto en el apartado 4 .
Hasta la fecha de la supresión de los controles en las fronteras interiores con los Estados miembros interesados , dichos Estados miembros :
no estarán obligados a denegar la entrada en su territorio ni a expulsar a nacionales de terceros Estados que otro Estado miembro haya hecho constar en el SIS a efectos de no admisión ;
se abstendrán de introducir datos a los que se aplique lo dispuesto en el artículo 96 del Convenio de 19 de junio de 1990 de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 4 ] ( denominado en lo sucesivo « el Convenio de Schengen » ) .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 138 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 ) .
ANEXO I
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS en la acepción del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 que pasarán a ser aplicables a los Estados miembros interesados
Con respecto a las disposiciones del Convenio de Schengen :
artículo 64 y artículos 92 a 119 del Convenio de Schengen .
Otras disposiciones relativas al SIS :
con respecto a las disposiciones de las siguientes Decisiones del Comité Ejecutivo creado en virtud del Convenio de Schengen :
Decisión del Comité Ejecutivo de 15 de diciembre de 1997 relativa a la modificación del Reglamento financiero relativo a los gastos de instalación y de funcionamiento del Sistema de Información Schengen ( C.SIS ) SCH / Com-ex ( 97 ) 35 [ 1];b ) con respecto a las disposiciones de las siguientes Declaraciones del Comité Ejecutivo creado en virtud del Convenio de Schengen :
Declaración del Comité Ejecutivo de 18 de abril de 1996 relativa a la definición de la noción de extranjero ( SCH / Com-ex ( 96 ) decl .
Declaración del Comité Ejecutivo de 28 de abril de 1999 relativa a la estructura del SIS ( SCH / Com-ex ( 99 ) decl .
2 rev . ) [ 3 ] ;
otros instrumentos :
Decisión ( 2000/265 / CE ) del Consejo de 27 de marzo de 2000 por la que se aprueba un Reglamento financiero que rige los aspectos presupuestarios de la gestión , por parte del Secretario General Adjunto del Consejo , de los contratos celebrados por este último , en su calidad de representante de determinados Estados miembros , en lo que se refiere a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , « Sisnet » [ 4 ] ,
Manual Sirene [ 5 ] ,
Reglamento ( CE ) no 871/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 6 ] , y todas las Decisiones subsiguientes sobre la fecha de aplicación de dichas funciones ,
Decisión ( CE ) no 2005/211 / JAI del Consejo , de 24 de febrero de 2005 , relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo [ 7 ] , y todas las decisiones subsiguientes sobre la fecha de aplicación de dichas funciones ,
Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de julio de 2005 , por el que se modifica el Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , por lo que se refiere al acceso al Sistema de Información de Schengen por parte de los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ 8 ] ,
artículo 5 , apartado 4 , letra a ) , y las disposiciones del Título II , así como los anexos correspondientes relativos al Sistema de Información de Schengen , del Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras ( Código de fronteras Schengen ) [ 9 ] .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 444 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/472 / CE del Consejo , véase la página 50 del presente Diario Oficial .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 458 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 459 .
DO L 85 de 6.4.2000 , p. 12 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/155 / CE ( DO L 68 de 8.3.2007 , p. 5 ) .
Algunas partes del Manual Sirene se publicaron en el DO C 38 de 17.2.2003 , p. 1 .
El Manual fue modificado por las Decisiones 2006/757 / CE ( DO L 317 de 16.11.2006 , p. 1 ) y 2006/758 / CE ( DO L 317 de 16.11.2006 , p. 41 ) de la Comisión .
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 29 .
DO L 68 de 15.3.2005 , p. 44 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
ANEXO II
Lista de las disposiciones del acervo de Schengen relativas al SIS en la acepción del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 que pasarán a ser aplicables a los Estados miembros interesados a partir de la fecha prevista en dichas disposiciones
Reglamento ( CE ) no 1986/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al acceso al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) por los servicios de los Estados miembros competentes para la expedición de los certificados de matriculación de vehículos [ 1 ] .
Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] .
Decisión 2007/ … /CE del Consejo , de … de 2007 , relativa al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 3 ] .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
Véase el Documento 14914/06 del Consejo .
Decisión aún no publicada en el Diario Oficial pero adoptada el 12 de junio de 2007 , excepto en lenguas búlgara y rumana ( la adopción en estas lenguas está prevista para el 10 de julio de 2007 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1007/2013 de la Comisión
de 18 de octubre de 2013
por el que se añaden a las cuotas de pesca de anchoa de 2013/14 en el Golfo de Vizcaya las cantidades retenidas por Francia y España en la campaña de pesca 2012/13 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , los Estados miembros pueden comunicar a la Comisión , antes del 31 de octubre del año al que corresponda una cuota de pesca que se les haya asignado , su deseo de retener un 10 % de ella , como máximo , y de trasladarlo al año siguiente .
La Comisión debe añadir a la cuota correspondiente la cantidad retenida .
El período de gestión para el que se fijan el TAC y las cuotas de los Estados miembros de la población de anchoa del Golfo de Vizcaya ( subzona CIEM VIII ) es una campaña anual comprendida entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
El Reglamento ( UE ) no 694/2012 del Consejo , de 27 de julio de 2012 , que establece las posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2012/13 [ 2 ] , establece las cuotas de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya ( subzona CIEM VIII ) para el período que empieza el 1 de julio de 2012 y finaliza el 30 de junio de 2013 .
El Reglamento ( UE ) no 713/2013 del Consejo , de 23 de julio de 2013 , por el que se establecen las posibilidades de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña de pesca 2013/2014 [ 3 ] , establece las cuotas de pesca de anchoa en el Golfo de Vizcaya ( subzona CIEM VIII ) para el período que empieza el 1 de julio de 2013 y finaliza el 30 de junio de 2014 .
Con arreglo a los correspondientes reglamentos de posibilidades de pesca y tras tener en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 4 ] , y los traslados de cuotas realizados conforme al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , las cuotas de anchoa disponibles para Francia y España en el Golfo de Vizcaya al final de la campaña de pesca 2012/13 ascendían a 4876 toneladas y 16460 toneladas , respectivamente .
Al final de la campaña de pesca 2012/13 , Francia y España notificaron capturas de anchoa en el Golfo de Vizcaya por una cantidad total respectiva de 4805,1 toneladas y 11275,2 toneladas .
Con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , tanto Francia como España han solicitado que una parte de su cuota de anchoa en el Golfo de Vizcaya para la campaña 2012/13 fuera retenida y trasladada a la campaña siguiente .
Sin exceder los límites fijados en el citado Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a la cuota correspondiente a la campaña de pesca 2013/14 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se incrementa en 70,9 toneladas la cuota de pesca de anchoa fijada para Francia en el Golfo de Vizcaya por el Reglamento ( UE ) no 713/2013 .
Se incrementa en 1646 toneladas la cuota de pesca de anchoa fijada para España en el Golfo de Vizcaya por el Reglamento ( UE ) no 713/2013 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 203 de 31.7.2012 , p. 26 .
DO L 201 de 26.7.2013 , p. 8 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Decisión del Consejo
de 18 de abril de 2005
que modifica la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 por la que se crea el Comité consultivo para el programa de fusión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y en particular su artículo 7 , párrafo cuarto ,
Vista la Decisión 2002/668 / Euratom del Consejo , de 3 de junio de 2002 , relativa al sexto programa marco de actividades de investigación y formación en materia nuclear ( 2002-2006 ) de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ( Euratom ) , que contribuye a la creación del Espacio Europeo de la Investigación [ 1 ] ,
Vista la Decisión 2002/837 / Euratom del Consejo , de 30 de septiembre de 2002 , por la que se aprueba un programa específico ( Euratom ) de investigación y formación sobre energía nuclear ( 2002-2006 ) [ 2 ] , y en particular su artículo 6 , apartado 2 , que establece que , para la ejecución del programa específico , la Comisión estará asistida por un comité consultivo y que , para los aspectos relacionados con la fusión , la composición del comité y las normas y procedimiento de funcionamiento detallados se regirán por la Decisión 4151/81 ATO 103 del Consejo , de 16 de diciembre de 1980 , por la que se crea el Comité consultivo para el programa de fusión [ 3 ] ( en lo sucesivo « la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 » ) ,
Vista el Acta de adhesión de 2003 y , en particular , su artículo 51 ,
Vista la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 por la que se crea el Comité consultivo para el programa de fusión ( en lo sucesivo « CCE-FU » ) , y en particular su apartado 14 , que establece un sistema de votación para dicho Comité ,
Considerando lo siguiente :
El CCE-FU debe emitir sus dictámenes mediante un sistema de ponderación de los votos cuando , al actuar al amparo del apartado 5 , letra g ) , de la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 , define las acciones prioritarias con vistas a la atribución de apoyo preferente .
El 21 de octubre de 2004 , el CCE-FU recomendó por unanimidad que se actualizase el sistema de ponderación de votos que debe aplicarse en el Comité a que se refiere el apartado 14 de la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 , al tratar aspectos relacionados con la fusión , con el fin de incluir los derechos de votación de los nuevos Estados miembros tras su adhesión .
A la vista de cuanto precede , procede ahora modificar en consecuencia la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 .
DECIDE :
Artículo único
En el apartado 14 de la Decisión del Consejo de 16 de diciembre de 1980 , las dos últimas frases se sustituyen por el texto siguiente :
« Los dictámenes relativos al apartado 5 , letra g ) , se aprobarán mediante el siguiente sistema de votación ponderada :
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Suiza
Para aprobar un dictamen será necesaria una mayoría de 31 votos a favor de al menos 14 delegaciones . » .
El Presidente
DO L 232 de 29.8.2002 , p. 34 .
DO L 294 de 29.10.2002 , p. 74 .
No publicada , pero cuya última modificación la constituye la Decisión 95/1 / CE , Euratom , CECA del Consejo ( DO L 1 de 1.1.1995 , p. 1 ) .
Hecho en Luxemburgo , el 18 de abril de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1041/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 y sujetos al Reglamento ( CEE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de mayo de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2012
relativa a la firma y celebración del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 194 y 207 , leídos en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2011 el Consejo autorizó a la Comisión a negociar un acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos ( « el Acuerdo » ) .
De conformidad con la autorización del Consejo , se consultó al Grupo de Trabajo « Energía » del Consejo , que asistió a la Comisión en las negociaciones .
Una vez concluidas las negociaciones , el Acuerdo fue rubricado el 29 de noviembre de 2011 .
Procede establecer los oportunos procedimientos internos de la Unión a fin de garantizar el correcto funcionamiento del Acuerdo .
Los equipos ofimáticos representarán en el futuro una proporción creciente del consumo de energía a medida que aparezcan nuevas aplicaciones y funcionalidades .
Para cumplir el objetivo de la Unión de reducir en un 20 % el consumo de su energía con respecto a las proyecciones para 2020 , refrendado en el Consejo Europeo de primavera de 2007 , el rendimiento energético de los equipos ofimáticos ha de optimizarse aún más .
Los equipos ofimáticos constituyen un mercado en rápida evolución . Es esencial reexaminar con frecuencia las posibilidades de maximización del ahorro energético y de los beneficios medioambientales estimulando la oferta y la demanda de productos de elevada eficiencia energética .
Es por tanto necesario facultar a la Comisión para que , asistida por un comité consultivo de la Unión compuesto por representantes nacionales y por todas las partes interesadas , reexamine y actualice periódicamente las especificaciones comunes de los equipos ofimáticos que figuran en el Acuerdo .
Dado que los fabricantes que participan en el programa ENERGY STAR de la UE son en su mayoría pequeñas y medianas empresas , en la Unión se debería seguir recurriendo a un procedimiento de registro de productos simplificado y basado en la autocertificación .
A ello debe añadirse un mejor control de la ejecución del programa ENERGY STAR de la UE por parte de la Comisión , en cooperación con los Estados miembros .
La Comisión Técnica establecida por el Acuerdo debe ser responsable del examen de la aplicación del Acuerdo .
En virtud del Acuerdo , tanto los Estados Unidos de América como la Unión Europea deben designar un órgano de gestión encargado de la aplicación del Acuerdo .
A tal fin , la Unión debe designar a la Comisión como órgano de gestión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , incluidos sus anexos ( « el Acuerdo » ) .
El texto del Acuerdo y sus anexos se adjuntan a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo con el fin de obligar a la Unión .
Artículo 3
El Presidente del Consejo efectuará , en nombre de la Unión , la notificación escrita que establece el artículo XIV , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La Comisión representará a la Unión en la Comisión Técnica prevista en el artículo VII del Acuerdo , tras haber oído la opinión de los miembros del Consejo Energy Star de la Unión Europea a que se refiere el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 1 ] .
La Comisión procederá , previa consulta al Consejo Energy Star de la Unión Europea , a las comunicaciones , la cooperación , la revisión de la aplicación y las notificaciones a que se hace referencia en el artículo VI , apartado 4 , el artículo VII , apartados 1 y 2 , y el artículo IX , apartado 4 , del Acuerdo . Con miras a la preparación de la posición de la Unión en lo que se refiere a las modificaciones de la lista de equipos ofimáticos del anexo C del Acuerdo , la Comisión tendrá en cuenta cualquier dictamen emitido por el Consejo Energy Star de la Unión Europea .
La Comisión , previa consulta al Consejo Energy Star de la Unión Europea , determinará la posición de la Unión sobre las decisiones que deban adoptar los órganos de gestión con relación a las modificaciones del anexo A ( Designación y logotipo común ENERGY STAR ) , del anexo B ( Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo común ENERGY STAR ) y del anexo C ( Especificaciones comunes ) del Acuerdo .
En todos los demás casos , la posición de la Unión con respecto a las decisiones que deban adoptar las Partes del Acuerdo será determinada por el Consejo , a propuesta de la Comisión , de conformidad con el artículo 218 , apartado 9 , del Tratado .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2012 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 .
TRADUCCIÓN
Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Unión Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos
El Gobierno de los ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA y la UNIÓN EUROPEA , en lo sucesivo denominados « las Partes » ;
DESEOSOS de conseguir el máximo ahorro de energía y los mayores beneficios medioambientales posibles mediante el fomento de la oferta y la demanda de productos de elevada eficiencia energética ;
TENIENDO EN CUENTA el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , celebrado el 20 de diciembre de 2006 , y sus anexos , en su versión modificada ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo de 2006 » ) ;
SATISFECHOS con los avances realizados en virtud del Acuerdo de 2006 ;
CONVENCIDOS de que se conseguirán más beneficios si continúan los esfuerzos mutuos en el marco de ENERGY STAR ;
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Artículo I
Principios generales
Las Partes aplicarán especificaciones comunes de eficiencia energética y emplearán un logotipo común con el fin de establecer objetivos coherentes para los fabricantes y con ello potenciar al máximo las repercusiones de sus esfuerzos respectivos en la oferta y la demanda de este tipo de productos .
Las Partes utilizarán el logotipo común para distinguir los tipos de productos de elevada eficiencia energética que se enumeran en el anexo C.
Las Partes velarán por que las especificaciones comunes fomenten un aumento continuo de la eficiencia , teniendo en cuenta las prácticas técnicas más avanzadas del mercado .
Las especificaciones comunes deberán abarcar como máximo el 25 % de los modelos más eficientes desde el punto de vista energético sobre los que existan datos disponibles en el momento en que se fijen las especificaciones , al tiempo que se tienen en cuenta también otros factores .
Las Partes velarán por que los consumidores tengan la posibilidad de reconocer los productos eficientes mediante la localización de su etiqueta en el mercado .
Artículo II
Relación con el Acuerdo de 2006
El presente Acuerdo sustituye al Acuerdo de 2006 en su totalidad .
Artículo III
Definiciones
A los efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« ENERGY STAR » la marca de servicio que se indica en el anexo A y es propiedad de la Agencia de Protección del Medio Ambiente estadounidense ( « EPA » ) ;
« marcas ENERGY STAR » la marca de servicio y el logotipo común « ENERGY STAR » , así como toda versión de dichas marcas que desarrollen o modifiquen los Órganos de Gestión o los participantes en el programa , definidos a continuación , incluido el signo o distintivo recogido en el anexo A del presente Acuerdo ;
« programa de etiquetado ENERGY STAR » un programa administrado por un Órgano de Gestión en el que se utilicen especificaciones de eficiencia energética , marcas y directrices comunes aplicables a los tipos de productos designados ;
« participantes en el programa » los fabricantes , vendedores o minoristas de los productos de elevada eficiencia energética designados que cumplan las especificaciones del programa de etiquetado ENERGY STAR y hayan decidido participar en el mismo registrándose ante el Órgano de Gestión de una de las Partes o celebrando un acuerdo con este último ;
« especificaciones comunes » los requisitos de eficiencia energética y rendimiento , incluidos los métodos de prueba enumerados en el anexo C , que apliquen los Órganos de Gestión y los participantes en el programa para determinar si los productos de elevada eficiencia energética presentan las características necesarias para que se les atribuya el logotipo común ;
estos procedimientos incluyen ensayos en un laboratorio que cumpla las normas internacionales de calidad y competencia ;
también incluyen la revisión de la documentación para determinar la admisibilidad al programa ENERGY STAR y ensayos de verificación continuos para garantizar una conformidad permanente ;
« autocertificación » el conjunto de procedimientos para obtener la etiqueta en virtud del programa ENERGY STAR de la UE mediante el cual el participante en el programa garantiza y declara que el producto registrado cumple todas las disposiciones pertinentes de las especificaciones comunes aplicables .
Artículo IV
Órganos de Gestión
Cada Parte designa en virtud del presente artículo un Órgano de Gestión encargado de la aplicación del presente Acuerdo ( « los Órganos de Gestión » ) .
La Unión Europea designa a tal efecto a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) como Órgano de Gestión .
Los Estados Unidos de América designan a la EPA .
Artículo V
Gestión del programa de etiquetado ENERGY STAR
Cada Órgano de Gestión administrará el programa de etiquetado ENERGY STAR por lo que respecta a los tipos de productos de elevada eficiencia energética enumerados en el anexo C , con arreglo a las modalidades y condiciones definidas en el presente Acuerdo .
La gestión del programa incluye el registro de los participantes en el mismo con carácter voluntario , el mantenimiento actualizado de las listas de participantes y de productos conformes , y la comprobación del cumplimiento de las Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo común de ENERGY STAR recogidas en el anexo B.
En el programa de etiquetado ENERGY STAR se aplicarán las especificaciones comunes recogidas en el anexo C.
En la medida en que cada Órgano de Gestión adopte medidas eficaces para sensibilizar a los consumidores respecto de las marcas ENERGY STAR , lo hará de acuerdo con las Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo de ENERGY STAR recogidas en el anexo B.
Cada Órgano de Gestión se hará cargo de la totalidad de los gastos correspondientes a las actividades que realice en el marco del presente Acuerdo .
Artículo VI
Participación en el programa de etiquetado ENERGY STAR
Los Órganos de Gestión permitirán que todo fabricante , vendedor o minorista participe en el programa de etiquetado ENERGY STAR registrándose como participante en el programa .
Los Órganos de Gestión autorizarán a los participantes en el programa a utilizar el logotipo común para identificar los productos conformes que hayan sido sometidos a ensayos en sus propias instalaciones o en un laboratorio de pruebas independiente y que se ajusten a las especificaciones comunes establecidas en el anexo C. En el caso de los productos que solamente se comercializan en el mercado de la UE , el Órgano de Gestión autorizará a los participantes en el programa a autocertificar los productos conformes . En el caso de los productos comercializados en el mercado de los EE .
UU . , el Órgano de Gestión exigirá a los participantes en el programa que cumplan los requisitos de certificación por terceros establecidos en la versión revisada de los compromisos de los socios estadounidenses .
Cada Órgano de Gestión deberá mantener y compartir con los demás las listas de todos los participantes en el programa y de los productos que presenten las características requeridas para la atribución del logotipo común en sus respectivos territorios .
Sin perjuicio de los procedimientos contemplados en el apartado 2 ( autocertificación en el caso de los productos comercializados en el mercado de la UE , y certificación por terceros , en el de los productos comercializados en el mercado de los EE. UU. ) , cada Órgano de Gestión se reserva el derecho de someter a ensayos o examinar de otro modo los productos que estén o hayan estado en venta en su territorio ( en el caso de la Comisión , en el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea ) para determinar si los productos están certificados con arreglo a las especificaciones comunes establecidas en el anexo C. Los Órganos de Gestión se comunicarán y cooperarán estrechamente para garantizar que todos los productos que lleven el logotipo común se ajustan a las especificaciones comunes establecidas en el anexo C.
Artículo VII
Coordinación del programa entre las Partes
Las Partes crearán una Comisión Técnica , que estará formada por representantes de cada Órgano de Gestión y se encargará de supervisar la aplicación del presente Acuerdo .
En la medida de lo posible , la Comisión Técnica se reunirá anualmente y llevará a cabo consultas a petición de uno de los Órganos de Gestión para examinar el funcionamiento y la gestión del programa de etiquetado ENERGY STAR , así como las especificaciones comunes recogidas en el anexo C , los productos cubiertos por el programa y los progresos realizados en relación con los objetivos contemplados en el presente Acuerdo .
Salvo disposición en contrario acordada por ambos Órganos de Gestión , a las reuniones de la Comisión Técnica podrán asistir terceros ( incluidos otros Gobiernos y representantes de la industria ) en calidad de observadores .
Artículo VIII
Registro de las marcas ENERGY STAR
La EPA , como propietaria de las marcas ENERGY STAR , ha registrado las marcas en la Unión Europea como marcas comunitarias .
La Comisión no podrá solicitar ni obtener en ningún país el registro de las marcas ENERGY STAR ni de ninguna variante de estas .
La EPA se compromete a no considerar una violación de dichas marcas la utilización por parte de la Comisión , o la utilización autorizada por parte de cualquier participante en el programa registrado por la Comisión , de las marcas ENERGY STAR con arreglo a los términos del presente Acuerdo .
Artículo IX
Vigilancia e incumplimiento de las disposiciones
Con el fin de proteger las marcas ENERGY STAR , cada Órgano de Gestión velará por la correcta utilización de las mismas en su territorio ( en el caso de la Comisión , en el territorio de los Estados miembros de la Unión Europea ) .
Cada Órgano de Gestión velará por que las marcas ENERGY STAR solo se utilicen en la forma que figura en el anexo A y únicamente en los productos con derecho a ellas .
Cada Órgano de Gestión velará por que las marcas ENERGY STAR solo se utilicen en la forma especificada en las Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo común ENERGY STAR recogidas en el anexo B.
Si tuvieran conocimiento de que un participante en el programa ha utilizado una marca irregular o colocado una marca ENERGY STAR en un producto que no se ajusta a las especificaciones recogidas en el anexo C , los Órganos de Gestión velarán por que se adopten sin demora las medidas pertinentes contra dicho participante . Las medidas podrán consistir , entre otras cosas , en :
informar por escrito al participante en el programa de que no cumple las condiciones del programa de etiquetado ENERGY STAR ;
elaborar , mediante consultas , un plan que permita cumplir las disposiciones ;
si no se logra la conformidad , cancelar el registro del participante en el programa , según proceda .
Cada Órgano de Gestión velará por que se adopten todas las medidas apropiadas para poner fin a la utilización no autorizada de las marcas ENERGY STAR o a la utilización de una marca irregular por una entidad que no participe en el programa .
Las medidas podrán consistir , entre otras cosas , en :
informar a la entidad que utiliza las marcas ENERGY STAR de los requisitos del programa de etiquetado ENERGY STAR y de las Directrices relativas a la correcta utilización de la designación y el logotipo común ENERGY STAR ;
incitar a la entidad a que participe en el programa y registre productos conformes , cuando proceda .
Cada Órgano de Gestión informará inmediatamente al Órgano de Gestión de la otra Parte de toda violación de las marcas ENERGY STAR en el territorio de la otra Parte , así como , en su caso , de las medidas iniciales adoptadas para poner fin a esa situación .
Si no se logra la conformidad mediante las medidas enumeradas en los apartados 2 y 3 , la UE exigirá a sus Estados miembros que cooperen plenamente y mantengan consultas con el Órgano de Gestión , así como que adopten todas las medidas necesarias , incluidas medidas legales , para poner fin a toda utilización no conforme , y por tanto no autorizada , de las marcas ENERGY STAR .
Artículo X
Procedimientos de modificación del Acuerdo y de adición de nuevos anexos
Cualquiera de los Órganos de Gestión podrá proponer la modificación del presente Acuerdo , así como la adición de anexos .
Las modificaciones se propondrán por escrito y se estudiarán en la siguiente reunión de la Comisión Técnica , siempre y cuando se hayan comunicado al Órgano de Gestión de la otra Parte al menos sesenta días antes de la reunión .
Las Partes adoptarán de común acuerdo las decisiones relativas a la modificación del presente Acuerdo , así como a la adición de nuevos anexos .
Las modificaciones de los anexos A , B y C se realizarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos XI y XII .
Artículo XI
Procedimientos de modificación de los anexos A y B
Si un Órgano de Gestión desea modificar el anexo A o el anexo B , seguirá los procedimientos establecidos en los apartados 1 y 2 del artículo X.
Las modificaciones de los anexos A y B serán decididas de común acuerdo por los Órganos de Gestión .
Artículo XII
Procedimientos de modificación del anexo C
Si un Órgano de Gestión desea modificar el anexo C para revisar las especificaciones vigentes o añadir un nuevo tipo de producto ( « Órgano de Gestión proponente » ) , aplicará los procedimientos establecidos en los apartados 1 y 2 del artículo X e incluirá en su propuesta lo siguiente :
la demostración de que la modificación de las especificaciones o la adición de un nuevo tipo de producto permitirá un ahorro de energía considerable ;
en su caso , los requisitos de consumo energético para distintos modos de consumo ;
información sobre los protocolos de ensayo normalizados que se usarán para evaluar el producto ;
indicaciones de tecnología exenta de derechos de propiedad existente que permitiría ahorrar energía sin menoscabar el rendimiento de los productos ;
una estimación del número de modelos de productos que se ajustarían a las especificaciones propuestas y la cuota de mercado correspondiente aproximada ;
información relativa al punto de vista de los grupos industriales potencialmente afectados por la modificación propuesta ;
una propuesta de fecha de entrada en vigor de las nuevas especificaciones , habida cuenta del ciclo de vida de los productos y los calendarios de producción .
Las propuestas de modificaciones del anexo C que sean aceptadas por los dos Órganos de Gestión entrarán en vigor en la fecha que decidan de común acuerdo ambos órganos .
Si , tras recibir una propuesta presentada de conformidad con los apartados 1 y 2 del artículo X , el otro Órgano de Gestión ( « Órgano de Gestión objetor » ) considera que esta no se ajusta a los requisitos establecidos en el apartado 1 del presente artículo , o si formula alguna otra objeción , lo comunicará rápidamente ( en principio , antes de la siguiente reunión de la Comisión Técnica ) y por escrito al Órgano de Gestión proponente y adjuntará cualquier información disponible que respalde su objeción como , por ejemplo , datos que pongan de manifiesto que la aprobación de la propuesta probablemente :
otorgaría una ventaja comercial desproporcionada e injusta a una empresa o grupo de empresas ;
perjudicaría la participación general de las empresas en el programa de etiquetado ENERGY STAR ;
sería incompatible con sus disposiciones legislativas y reglamentarias ;
impondría requisitos técnicos onerosos .
Los Órganos de Gestión se esforzarán por llegar a un acuerdo sobre la modificación propuesta en la primera reunión de la Comisión Técnica tras la presentación de la propuesta .
En caso de no conseguirlo en dicha reunión , intentarán llegar a un acuerdo por escrito antes de la siguiente reunión de la Comisión Técnica .
Se informará a todos los participantes en el programa de dicha modificación y de los procedimientos para aplicarla .
Al preparar las nuevas especificaciones comunes o revisar las existentes , los Órganos de Gestión garantizarán una eficaz coordinación y consulta entre ellos y con los interesados correspondientes , en especial con relación al contenido de los documentos de trabajo y los plazos .
Artículo XIII
Disposiciones generales
El presente Acuerdo no cubre otros programas de etiquetado ecológico que cada una de las Partes pueda elaborar y aprobar .
Todas las actividades realizadas en el marco del presente Acuerdo estarán sujetas a las disposiciones legislativas y reglamentarias aplicables de cada Parte , así como a la disponibilidad de recursos y fondos apropiados .
El presente Acuerdo no modifica en modo alguno los derechos y obligaciones de las Partes que se deriven de acuerdos bilaterales , regionales o multilaterales celebrados con anterioridad a su entrada en vigor .
Sin perjuicio de las demás disposiciones del presente Acuerdo , cada Órgano de Gestión podrá realizar programas de etiquetado , distintos de ENERGY STAR , con respecto a tipos de productos que no figuren en el anexo C. No obstante las demás disposiciones del presente Acuerdo , ninguna de las Partes dificultará la importación , exportación , venta o distribución de un producto por el hecho de llevar las marcas de eficiencia energética del Órgano de Gestión de la otra Parte .
Artículo XIV
Entrada en vigor y duración
El presente Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que cada Parte haya comunicado a la otra por escrito y por vía diplomática que ha concluido su procedimiento interno necesario al efecto .
El presente Acuerdo permanecerá en vigor durante un período de cinco años .
Las Partes se reunirán para estudiar la pertinencia de renovarlo al menos un año antes de que finalice dicho período .
Artículo XV
Rescisión
Cualquiera de las Partes podrá rescindir el presente Acuerdo en cualquier momento a condición de que lo notifique por escrito a la otra Parte con tres meses de antelación .
En caso de rescisión o no renovación del presente Acuerdo , los Órganos de Gestión informarán de la finalización del programa conjunto a todos los participantes en el programa que hayan registrado .
Además , les comunicarán que cada uno de los órganos puede proseguir sus actividades de etiquetado en el marco de dos programas distintos .
En tal caso , en el programa de etiquetado de la Unión Europea no podrán utilizarse las marcas ENERGY STAR .
La Comisión velará por que ni ella , ni los Estados miembros de la Unión Europea , ni ningún participante en el programa que hubiera registrado sigan utilizando las marcas ENERGY STAR después de la fecha convenida por escrito por los Órganos de Gestión .
Las obligaciones contempladas en el presente apartado 2 del artículo XV subsistirán cuando se ponga término al presente Acuerdo .
Hecho en Bruselas el diez de diciembre de dos mil doce y en Washington el dieciocho de enero de dos mil trece , en dos originales .
« certificación por terceros »
el conjunto de procedimientos en el marco del programa ENERGY STAR de los EE. UU. que gestiona una organización independiente para garantizar que los productos cumplen los requisitos de ENERGY STAR ;
Si las Partes no se ponen de acuerdo en la siguiente reunión de la Comisión Técnica , el Órgano de Gestión proponente retirará su propuesta .
Por lo que se refiere a las propuestas de revisión de las especificaciones existentes , el tipo de producto correspondiente se retirará del anexo C en la fecha que acuerden por escrito los Órganos de Gestión .
« logotipo común » la marca de certificación que se indica en el anexo A y es propiedad de la EPA ;
Con arreglo al Derecho de la UE , el presente Acuerdo también será redactado por la UE en búlgaro , español , checo , danés , alemán , estonio , griego , francés , italiano , letón , lituano , húngaro , maltés , neerlandés , polaco , portugués , rumano , eslovaco , esloveno , finés y sueco .
Reglamento ( CE ) no 203/2009 de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en lo que respecta al uso de Bacillus subtilis ( O35 ) como aditivo para la alimentación animal en piensos que contengan decoquinato y narasina / nicarbacina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y el procedimiento para conceder dicha autorización .
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El uso del preparado a base de microorganismos de Bacillus subtilis DSM 17299 ( O35 ) se autorizó como aditivo en alimentos para pollos de engorde para un período de diez años a través del Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de modificación de la autorización de ese preparado para permitir su utilización en piensos para pollos de engorde que contengan los coccidiostáticos decoquinato y narasina / nicarbacina .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
En su dictamen de 22 de octubre de 2008 , la Autoridad concluyó que la compatibilidad del aditivo Bacillus subtilis DSM 17299 ( O35 ) con los coccidiostáticos decoquinato y narasina / nicarbacina estaba demostrada [ 3 ] .
Las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se cumplen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1137/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1137/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 5 .
Dictamen científico , solicitado por la Comisión Europea , de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos , relativo a la compatibilidad del producto microbiano O35 ( Bacillus subtilis ) con los coccidiostáticos decoquinato y narasina / nicarbacina .
The EFSA Journal ( 2008 ) 840 , pp . 1-7 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus subtilis
Contiene un mínimo de 1,6 × 109 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Bacillus subtilis DSM 17299 concentrado de esporas
Método analítico [ 1 ] :
Método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostáticos permitidos : diclazuril , halofuginona , robenidina , decoquinato y narasina / nicarbacina .
22 de octubre de 2017
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de abril de 2011
relativa a la no inclusión del propisocloro en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y por la que se modifica la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de esa misma Directiva .
Dicha lista incluye el propisocloro .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , que prevé la no inclusión del propisocloro .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y uno acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Hungría , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Hungría evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y elaboró un informe suplementario .
El 30 de noviembre de 2009 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 9 de septiembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó a la Comisión , a petición de esta , su conclusión sobre el propisocloro [ 6 ] , basada en datos presentados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 24 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al propisocloro .
Durante la evaluación de esta sustancia activa surgieron varias preocupaciones .
En particular , no fue posible realizar una evaluación fiable de los riesgos para los consumidores ni llegar a una conclusión sobre la definición de los residuos de propisocloro y sus metabolitos debido a la falta de datos sobre la relevancia toxicológica de varios metabolitos [ M2 [ 7 ] , M7 [ 8 ] , M12 [ 9 ] , M14 [ 10 ] , M17 [ 11 ] , M20 [ 12 ] , M22 [ 13 ] y M35 [ 14 ] ] .
Además , no es posible excluir los efectos adversos para las aguas subterráneas de varios metabolitos [ M1 [ 15 ] , M2 , M5 [ 16 ] , M7 y M9 [ 17 ] ] de relevancia toxicológica y ecotoxicológica desconocidas cuyos niveles superan la concentración máxima permitida de 0,1 μg / l establecida por la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 18 ] , en varias hipótesis de simulaciones de lixiviación en las aguas subterráneas .
Por último , los datos disponibles no eran suficientes para llegar a una conclusión sobre la exposición del suelo , los sedimentos y las aguas subterráneas al principal metabolito del suelo M9 ni para finalizar la evaluación de riesgos para los organismos acuáticos .
La Comisión invitó al notificante a presentar sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares específica .
Además , de conformidad con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , le ofreció la posibilidad de presentar observaciones sobre el proyecto de informe de revisión .
El solicitante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de los argumentos del solicitante , no fue posible eliminar las preocupaciones señaladas , y las evaluaciones sobre la base de la información presentada de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 33/2008 y evaluada en las reuniones de la Autoridad no han demostrado que pueda suponerse que , en las condiciones de uso propuestas , los productos fitosanitarios que contengan propisocloro cumplen en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por tanto , el propisocloro no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no excluye la presentación de otra solicitud para el propisocloro , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y con el capítulo II del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
En aras de la claridad , conviene suprimir la entrada relativa al propisocloro del anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El propisocloro no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan propisocloro se retiren antes del 27 de octubre de 2011 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan propisocloro .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 27 de octubre de 2012 .
Artículo 4
Se suprime la entrada relativa al propisocloro en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance propisochlor ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa propisocloro ) , EFSA Journal 2010 ; 8(9):1769 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
Ácido 2-[(2-etil-6-metilfenil ) ( isopropoximetil)amino]-2-oxoetanosulfónico .
Ácido ( 2-[(2-etil-6-metilfenil ) ( isopropoximetil)amino]-2-oxoetilsulfinil)acético .
Compuesto no identificado en forraje de maíz y pipas de girasol .
Ácido 3-(2-[(2-etil-6-metilfenil)amino]-2-oxoetilsulfinil)-2-hidroxipropanoico .
N-(2-etil-6-metilfenil)-2-(hexopiranosiloxi)-N-[(propan-2-iloxi)metil]acetamida .
3-[(2-(2-etil-6-metilfenil)[(propan-2-iloxi)metil]amino-2-oxoetil)sulfinil]-2-hidroxipropanoato de metilo .
Compuesto no identificado en granos de maíz , remolacha azucarera y pipas de girasol .
Compuesto no identificado en pipas de girasol .
Ácido 2-[(2-etil-6-metilfenil ) amino]-2-oxoetanosulfónico .
N-(2-etil-6-metilfenil)-2-hidroxi-N-(isopropoximetil)acetamida .
Dímero de N-(2-etil-6-metilfenil)-N-(isopropoximetil)-2-(mercapto)acetamida .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 1963/2004 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de noviembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Corrección de errores de la Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007–2013 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 400 de 30 de diciembre de 2006 )
La Decisión 2006/971 / CE queda redactada como sigue :
Decisión del Consejo
de 19 de diciembre de 2006
relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 166 , apartado 4 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 166 , apartado 3 , del Tratado , la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el programa marco » ) , debe ejecutarse mediante programas específicos que precisan sus modalidades de realización , fijan su duración y prevén los medios que se estiman necesarios .
El programa marco está estructurado en cuatro tipos de acciones : la cooperación transnacional en temas definidos a nivel de políticas ( « Cooperación » ) , la investigación impulsada por los investigadores ( « Ideas » ) , el apoyo a la formación y el desarrollo de las carreras de los investigadores ( « Personas » ) y el apoyo a las capacidades de investigación ( « Capacidades » ) .
Las actividades dentro del apartado de « Cooperación » , en lo que se refiere a acciones indirectas , deben ejecutarse mediante el presente programa específico .
Deben aplicarse al presente programa específico las normas del programa marco sobre participación de empresas , centros de investigación y universidades y sobre difusión de los resultados de la investigación ( denominadas en lo sucesivo « las normas de participación y difusión » ) .
El programa marco debe complementar las actividades realizadas en los Estados miembros , así como otras acciones comunitarias que son necesarias para el esfuerzo estratégico global al servicio de los objetivos de Lisboa , sumándose , en particular , a las relacionadas con los Fondos Estructurales , la agricultura , la educación , la formación , la cultura , la competitividad y la innovación , la industria , la salud , la protección del consumidor , el empleo , la energía , el transporte y el medio ambiente .
Las actividades de innovación y las relacionadas con las PYME dentro de este programa marco deben ser complementarias de las realizadas en el programa marco de competitividad e innovación , que contribuirán a cerrar la brecha entre la investigación y la innovación y potenciarán todas las formas de innovación .
La ejecución del programa marco puede dar lugar a programas suplementarios que entrañen la participación de algunos Estados miembros solamente , a la participación de la Comunidad en programas emprendidos por varios Estados miembros o a la creación de empresas comunes o de otras estructuras de conformidad con lo dispuesto en los artículos 168 , 169 y 171 del Tratado .
El presente programa específico debe aportar una contribución al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) para la constitución del « Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos » a fin de mejorar el acceso a los préstamos del BEI .
Debe apoyarse , en virtud del presente programa específico y complementariamente a otros programas comunitarios , la participación adecuada de las PYME , mediante medidas concretas y acciones específicas en su favor .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 170 del Tratado , la Comunidad ha celebrado diversos acuerdos internacionales en el campo de la investigación , y a este respecto debe trabajarse para fortalecer la cooperación en la investigación internacional de manera que la Comunidad quede más integrada en la comunidad investigadora mundial .
Por consiguiente , este programa específico debe estar abierto a la participación de los países que hayan celebrado los acuerdos necesarios al efecto y también debe estar abierto , a nivel de proyecto y en función del interés recíproco , a la participación de entidades de terceros países y de organizaciones internacionales para la cooperación científica .
Las actividades de investigación realizadas dentro del presente programa deben respetar los principios éticos fundamentales , incluidos los que se recogen en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La ejecución del programa marco debe contribuir a promover el desarrollo sostenible .
La adecuada gestión financiera del séptimo programa marco y su ejecución , así como la facilidad de acceso para todos los participantes , tienen que quedar aseguradas , de la manera más efectiva y fácil , para todos los interesados que sea posible , al tiempo que se garantiza la seguridad jurídica y la accesibilidad del programa , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión sobre normas de desarrollo para la aplicación del Reglamento financiero y cualquier modificación futura de este .
Deben tomarse también las medidas adecuadas — proporcionadas a los intereses financieros de las Comunidades Europeas — para controlar tanto la eficacia del apoyo financiero concedido como la eficacia de la utilización de esos fondos , con objeto de evitar irregularidades y fraudes , y deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión son esencialmente medidas de gestión y , por consiguiente , han de adoptarse mediante el procedimiento de gestión establecido en el artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución conferidas a la Comisión .
Por otra parte , la investigación que conlleva el uso de embriones humanos y de células madre embrionarias suscita cuestiones éticas específicas , descritas en el artículo 4 de la presente Decisión .
Además , las acciones de IDT que entrañan investigación dentro del tema « Seguridad » constituyen un ámbito nuevo y muy sensible , en particular por lo que respecta a las posibles amenazas e incidentes de seguridad .
Por lo tanto , las medidas para la financiación de dichos proyectos deberán adoptarse de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE .
Cada campo temático debe tener su propia línea presupuestaria en el presupuesto general de las Comunidades Europeas .
En la ejecución del presente programa hay que prestar especial atención a la incorporación de las cuestiones de género , así como , entre otras cosas , a las condiciones de trabajo , la transparencia de los procedimientos de contratación y el desarrollo de las carreras en lo que se refiere a los investigadores contratados en los proyectos y programas financiados dentro de las acciones del presente programa , para lo cual la Recomendación de la Comisión , de 11 de marzo de 2005 , relativa a la Carta Europea del Investigador y al Código de conducta para la contratación de investigadores , ofrece un marco de referencia , al tiempo que se respeta su carácter voluntario .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado el programa específico « Cooperación » de acciones comunitarias de investigación y desarrollo tecnológico , incluidas las acciones de demostración , en lo sucesivo denominado « el programa específico » , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
El programa específico prestará apoyo a las acciones de cooperación al servicio de toda la gama de actividades de investigación realizadas dentro de la cooperación transnacional en los siguientes campos temáticos :
salud ;
alimentos , agricultura y pesca , biotecnología ;
tecnologías de la información y la comunicación ;
nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción ;
energía ;
medio ambiente ( incluido el cambio climático ) ;
transporte ( incluida la aeronáutica ) ;
ciencias socioeconómicas y humanidades ;
espacio ;
seguridad .
La ejecución del presente programa específico puede dar lugar a programas suplementarios que entrañen la participación de algunos Estados miembros solamente , a la participación de la Comunidad en programas emprendidos por varios Estados miembros o a la creación de empresas comunes o de otras estructuras de conformidad con lo dispuesto en los artículos 168 , 169 y 171 del Tratado .
En el anexo I se especifican los objetivos y las líneas maestras de estas acciones .
Artículo 3
De conformidad con el anexo II del programa marco , el importe que se estima necesario para la ejecución del programa específico ascenderá a 32413 millones EUR , de los cuales menos del 6 % se dedicarán a los gastos administrativos de la Comisión .
En el anexo II figura un desglose indicativo de este importe .
Artículo 4
Todas las actividades de investigación realizadas en virtud de este programa específico se llevarán a cabo respetando los principios éticos fundamentales .
Los campos de investigación indicados a continuación no recibirán financiación dentro del presente programa :
las actividades de investigación dirigidas a la clonación humana con fines de reproducción ,
las actividades de investigación destinadas a modificar el patrimonio genético de los seres humanos con la posibilidad de hacer hereditarios esos cambios ,
las actividades de investigación destinadas a la creación de embriones humanos exclusivamente con fines de investigación o para la obtención de células madre , incluida la transferencia de núcleos celulares somáticos .
La investigación sobre células madre humanas , tanto adultas como embrionarias , se podrá financiar dependiendo tanto del contenido de la propuesta científica como del marco jurídico de los Estados miembros interesados .
En toda solicitud de financiación para la investigación con células madre embrionarias se consignará , según proceda , información relativa a las medidas de licencia y control que adoptarán las autoridades competentes de los Estados miembros , así como información relativa a la autorización o las autorizaciones éticas que se facilitarán .
Por lo que respecta a la derivación de células madre de embriones humanos , las instituciones y organizaciones , así como los investigadores , estarán sujetos a un sistema estricto de autorización y control de conformidad con el marco jurídico del Estado miembro o los Estados miembros interesados .
Los ámbitos de investigación enunciados anteriormente se revisarán a la luz de los avances científicos para la segunda fase del presente programa ( 2010-2013 ) .
Artículo 5
El programa específico se ejecutará mediante los regímenes de financiación establecidos en el anexo III del programa marco .
En el anexo III de este programa específico se establecen las normas por las que se regirá la subvención al BEI para la creación de un Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos .
En el anexo IV figura una lista indicativa de posibles iniciativas tecnológicas conjuntas que podrían ser objeto de decisiones independientes , y una lista indicativa de iniciativas para la posible ejecución conjunta de programas nacionales de investigación que podrían ser objeto de una decisión independiente en virtud del artículo 169 del Tratado .
Se aplicarán al presente programa específico las normas de participación y difusión .
Artículo 6
La Comisión elaborará un programa de trabajo para la ejecución del presente programa específico en el que se precisarán más detalladamente los objetivos y prioridades científicas y tecnológicas del anexo I , el régimen de financiación que debe utilizarse para el tema respecto al cual se solicitan propuestas , y el calendario de ejecución .
El programa de trabajo tendrá en cuenta las actividades de investigación pertinentes realizadas por los Estados miembros , los Estados asociados y las organizaciones europeas e internacionales , así como el logro de un valor añadido europeo , el impacto en la competitividad de la industria y la pertinencia para otras políticas comunitarias .
Este programa se actualizará cuando proceda .
Se evaluarán las propuestas de acciones indirectas dentro de los regímenes de financiación y se seleccionarán los proyectos atendiendo a los principios expuestos en el artículo 15 , apartado 1 bis , de las normas de participación y difusión .
En el programa de trabajo podrán especificarse :
las organizaciones que reciban subscripciones en forma de cuota de miembro ;
las acciones de apoyo a las actividades de entidades jurídicas concretas .
Artículo 7
La ejecución del presente programa específico corresponde a la Comisión .
El procedimiento de gestión establecido en el artículo 8 , apartado 2 , se aplicará a la adopción de las siguientes medidas :
el programa de trabajo contemplado en el artículo 6 , incluidos los sistemas de financiación que se utilizarán , el contenido de las convocatorias de propuestas y los criterios de evaluación y selección que se aplicarán ;
cualquier ajuste del desglose indicativo del importe que figura en el anexo II ;
la aprobación de la financiación de las acciones en los campos temáticos a ) a g ) e i ) mencionados en el artículo 2 , en las que el importe estimado de la contribución comunitaria en virtud del presente programa sea igual o superior a 1,5 millones EUR ;
la aprobación de la financiación de las acciones , que no sean las mencionadas en la letra c ) del presente apartado ni el campo temático mencionado en la letra j ) del artículo 2 , en las que el importe estimado de la contribución comunitaria en virtud del presente programa sea igual o superior a 0,6 millones EUR ;
la elaboración de los mandatos para las evaluaciones contempladas en el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del programa marco .
El procedimiento de reglamentación establecido en el artículo 8 , apartado 3 , se aplicará a la adopción de las siguientes medidas :
el programa de trabajo referente al campo temático mencionado en la letra j ) del artículo 2 y la aprobación de la financiación de las acciones en ese campo temático ;
la aprobación de la financiación de las acciones que impliquen la utilización de embriones humanos y células madre de embriones humanos .
Artículo 8
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
La Comisión informará periódicamente al Comité sobre la evolución general de la ejecución del programa específico y le facilitará , a su debido tiempo , información sobre todas las acciones de IDT propuestas o financiadas en virtud del presente programa , según lo indicado en el anexo V.
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 9
La Comisión se encargará de que se efectúe el control , la evaluación y la revisión independientes a que se refiere el artículo 7 del programa marco , en cuanto a las actividades realizadas en los campos contemplados por el programa específico .
Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 30 de noviembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 185 de 8.8.2006 , p. 10 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1248/2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 67 .
Podrá financiarse la investigación relacionada con el tratamiento del cáncer de las gónadas .
ANEXO I
OBJETIVOS CIENTÍFICOS Y TECNOLÓGICOS Y LÍNEAS MAESTRAS DE LOS TEMAS Y ACTIVIDADES
En este programa específico , se prestará apoyo a la cooperación transnacional a todas las escalas , dentro de la Unión Europea y fuera de ella , en una serie de campos temáticos correspondientes a los principales ámbitos del progreso de los conocimientos y las tecnologías , en los cuales conviene apoyar y fortalecer la investigación a fin de superar los retos sociales , económicos , de salud pública , medioambientales e industriales que afronta Europa .
El objetivo general es contribuir al desarrollo sostenible dentro del contexto de la promoción de la investigación , cuya finalidad primordial sea incrementar el conocimiento , al nivel más alto de excelencia .
Los diez temas que se han seleccionado para la actuación comunitaria son los siguientes :
ciencias socioeconómicas y humanidades ;
Cada tema se describe indicando el objetivo , el planteamiento para su ejecución y las actividades que deben realizarse , incluidas las que implican iniciativas a gran escala ( especificadas de manera indicativa en el anexo IV ) , formas de cooperación internacional , necesidades emergentes y necesidades políticas imprevistas .
Se tendrá debidamente en cuenta el principio del desarrollo sostenible .
De conformidad con la política europea de igualdad de oportunidades entre el hombre y la mujer , enunciada en los artículos 2 y 3 del Tratado , las actividades del programa específico garantizarán la aplicación de las medidas adecuadas para fomentar la igualdad de género y la participación de mujeres investigadoras .
Además , cuando proceda , formará parte de las actividades efectuadas en virtud de este programa específico el examen de los aspectos éticos , sociales , jurídicos y culturales en general de la investigación que vaya a emprenderse y de sus aplicaciones potenciales , así como de las repercusiones socioeconómicas del desarrollo científico y tecnológico y la prospectiva .
Investigación pluridisciplinaria y común a diversos temas ( « transtemática » ) , incluidas las convocatorias conjuntas
Se prestará especial atención a los campos científicos y tecnológicos prioritarios que sean comunes a varios temas , como las ciencias y tecnologías marinas .
Se fomentará la pluridisciplinariedad mediante planteamientos conjuntos de interés para más de un tema .
Estos planteamientos de interés para más de un tema ( « transtemáticos » ) se ejecutarán , entre otras cosas , mediante :
convocatorias conjuntas entre temas cuando un tema de investigación determinado sea claramente de interés para las actividades de cada uno de los demás ,
un énfasis especial en la investigación multidisciplinaria dentro de la actividad sobre necesidades emergentes ,
la utilización del asesoramiento externo , también de investigadores , recurriendo a una amplia gama de disciplinas y saberes para la elaboración del programa de trabajo ,
informes periódicos sobre campos de investigación transtemática , como parte del control , la evaluación y la revisión generales del programa ,
la atención a la concordancia con las demás políticas comunitarias , en el caso de la investigación de interés para las políticas comunitarias .
La Comisión se encargará de la coordinación entre los temas del presente programa específico y las acciones de los demás programas específicos del séptimo programa marco , como , por ejemplo , las referentes a las infraestructuras de investigación del programa específico « Capacidades » .
Adaptación a necesidades y posibilidades cambiantes
A fin de mantener el interés de estos temas para la industria y la continua participación de esta en dichos temas , habrá que basarse , entre otras cosas , en el trabajo de las diversas « plataformas tecnológicas europeas » .
El presente programa específico , junto con las aportaciones que haga la industria , contribuirá así a la puesta en práctica de las agendas de investigación estratégica pertinentes , tales como las establecidas y desarrolladas por las plataformas tecnológicas europeas , cuando ofrezcan un auténtico valor añadido europeo .
Las necesidades de investigación generales definidas en las agendas de investigación estratégica están ya bien recogidas en los diez temas de investigación .
Las plataformas tecnológicas europeas , con la posible participación de agrupaciones regionales al servicio de la investigación , pueden desempeñar un papel para facilitar y organizar la participación de la industria , incluidas las PYME , en proyectos de investigación relativos a su campo específico , lo que comprende proyectos subvencionables en virtud del programa marco .
La incorporación más concreta de su contenido técnico se llevará a cabo posteriormente , cuando se elabore el programa de trabajo detallado para las convocatorias de propuestas concretas .
En este contexto , pueden desempeñar un papel las plataformas que agrupen a los interesados y la comunidad investigadora para estudiar agendas de investigación estratégica de interés para políticas sociales , medioambientales o de otro tipo .
Dentro de cada tema , aparte de las actividades definidas se llevarán a cabo acciones específicas para responder a « necesidades emergentes » y a « necesidades políticas imprevistas » de manera abierta y flexible .
En la ejecución de estas acciones se aplicará un planteamiento simple , coherente y coordinado a lo largo de todo el programa específico y se asegurará la financiación de la investigación multidisciplinaria que afecte a diferentes temas o quede fuera de los temas .
Tecnologías futuras y emergentes : se abordarán estas necesidades mediante el apoyo concreto a propuestas de investigación destinadas a encontrar o explorar más a fondo nuevas posibilidades científicas y tecnológicas en un campo determinado y / o en su combinación con otros ámbitos o disciplinas pertinentes , mediante un apoyo específico a propuestas de investigación por propia iniciativa , también mediante convocatorias conjuntas ; a las propuestas destinadas a alimentar ideas novedosas y usos totalmente nuevos y a explorar nuevas opciones en los planes de trabajo de investigación , en particular las relacionadas con la posibilidad de hacer avances significativos . Se garantizará la coordinación con las actividades que se lleven a cabo en virtud del programa « Ideas » , con objeto de evitar las duplicaciones y garantizar un uso óptimo de la financiación .
Esto se llevará a cabo mediante :
la investigación abierta y « desde la base » sobre temas especificados por los investigadores mismos para desarrollar oportunidades científicas y tecnológicas nuevas ( « acciones de aventura » ) o para evaluar nuevos descubrimientos o fenómenos recientemente observados que podrían indicar riesgos o problemas para la sociedad ( « acciones de análisis » ) ,
iniciativas centradas en objetivos concretos de gran interés en campos científicos y tecnológicos emergentes que prometen avances destacados y un posible gran impacto en la evolución social y económica ; estas iniciativas pueden incluir grupos de proyectos complementarios ( acciones « pioneras » ) .
Necesidades políticas imprevistas : se trata de responder de manera flexible a las nuevas necesidades políticas que surjan en el curso del programa marco en relación con evoluciones o acontecimientos imprevistos que requieran una reacción rápida , como las epidemias de nuevo tipo , los problemas de seguridad alimentaria , las catástrofes naturales o las acciones de solidaridad .
En la ejecución de estas tareas se establecerá una estrecha relación con las políticas comunitarias correspondientes .
El programa de trabajo anual podrá modificarse en caso de que surjan necesidades de investigación urgentes .
Difusión , transferencia de conocimientos y compromiso más general
La difusión y la transferencia de conocimientos es un valor añadido clave de las acciones europeas de investigación ; se tomarán medidas para potenciar la utilización y el impacto de los resultados en la industria , los responsables de la elaboración de políticas y la sociedad .
La difusión se considerará una función integral en todos los campos temáticos , con las oportunas restricciones en el tema de la seguridad debido a los aspectos confidenciales de las actividades , entre otras cosas , mediante la financiación de iniciativas , seminarios y actos de intermediación o de creación de redes , la asistencia por expertos externos y la prestación de servicios electrónicos de información .
Esta tarea se llevará a cabo dentro de cada campo temático mediante :
la integración de las acciones de difusión y transferencia de conocimientos dentro de los proyectos y consorcios , mediante las disposiciones adecuadas en los regímenes de financiación y en los requisitos de presentación de informes ,
la oferta de asistencia con fines bien definidos a proyectos y consorcios , para darles acceso a las destrezas necesarias para optimizar el uso de los resultados ,
las acciones específicas de difusión que adopten un planteamiento proactivo respecto a la difusión de resultados de una amplia gama de proyectos , incluidos los de anteriores programas marco y otros programas de investigación , y que estén dirigidos a sectores concretos o grupos de interesados , prestando atención especial a los posibles usuarios ,
la difusión a los responsables de la elaboración de políticas , incluidos los organismos de normalización , con objeto de facilitar el uso de los resultados aplicables a las políticas por parte de los organismos adecuados a nivel internacional , europeo , nacional o regional ,
los servicios CORDIS para fomentar la difusión de conocimientos de modo accesible y la explotación de los resultados de la investigación ,
las iniciativas para fomentar el diálogo y el debate de cuestiones científicas y resultados de la investigación con un público amplio , más allá de la comunidad científica , que incluya las organizaciones de la sociedad civil .
Se garantizará la coordinación de la difusión y la transferencia de conocimientos en todo el programa marco .
Se garantizarán la complementariedad y las sinergias entre el presente programa y otros programas comunitarios , en particular en el ámbito de la educación , con la finalidad de promover carreras de investigación .
Dentro del programa de competitividad e innovación se llevarán a cabo acciones de apoyo a la innovación .
Participación de las PYME
Se facilitará la mejor participación posible de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en todos los campos temáticos , en particular mediante la mejora de los procedimientos financieros y administrativos , y una mayor flexibilidad a la hora de elegir el régimen de financiación más adecuado .
Además , se tendrán debidamente en cuenta las necesidades de investigación y el potencial de las PYME al desarrollar el contenido de los campos temáticos del presente programa específico y , en el programa de trabajo , se especificarán los campos que sean de especial interés para estas empresas .
Se tomarán medidas concretas , entre ellas acciones de apoyo para facilitar la participación de las PYME , a lo largo de todo el programa en el marco de una estrategia que se desarrollará para cada tema .
Estas estrategias irán acompañadas de un control cuantitativo y cualitativo en relación con los objetivos fijados .
El objetivo será permitir que se destine a las PYME , al menos , el 15 % de la financiación disponible en virtud de este programa .
En el programa específico « Capacidades » se incluyen acciones específicas para apoyar la investigación al servicio de las PYME o asociaciones de PYME , y dentro del programa de competitividad e innovación se financiarán acciones para fomentar su participación en todo el programa marco .
Aspectos éticos
Durante la aplicación del presente programa específico y en las actividades de investigación consiguientes se respetarán los principios éticos fundamentales .
Entre ellos figuran los principios recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la UE , entre los que se incluyen los siguientes : la protección de la dignidad y la vida humanas y la protección de los datos personales y la intimidad , así como de los animales y el medio ambiente , de conformidad con la legislación comunitaria y las últimas versiones de los convenios , directrices y códigos de conducta internacionales aplicables , por ejemplo , la Declaración de Helsinki , el Convenio del Consejo de Europa relativo a los derechos humanos y la biomedicina , firmado en Oviedo el 4 de abril de 1997 , y sus Protocolos adicionales , la Convención de las Naciones Unidas sobre los derechos del niño , la Declaración universal sobre el genoma humano y los derechos humanos , adoptada por la UNESCO , la Convención de las Naciones Unidas sobre armas bacteriológicas y toxínicas , el Tratado internacional sobre recursos fitogenéticos para la alimentación y la agricultura y las resoluciones aplicables de la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) .
También se tendrán en cuenta los dictámenes del Grupo europeo de asesores sobre las implicaciones éticas de la biotecnología ( 1991-1997 ) y los del Grupo europeo sobre la ética en la ciencia y las nuevas tecnologías ( a partir de 1998 ) .
De conformidad con el principio de subsidiariedad y respetando la diversidad de enfoques existentes en Europa , los participantes en los proyectos de investigación deberán ajustarse a la legislación , la reglamentación y las normas éticas vigentes en los países en que se lleve a cabo la investigación .
En todos los casos , se aplicarán las disposiciones nacionales y ninguna investigación prohibida en un determinado Estado miembro o en otro país recibirá financiación comunitaria para que se lleve a cabo en dicho Estado miembro o país .
Cuando proceda , los que lleven a cabo proyectos de investigación deberán obtener la aprobación de los comités éticos nacionales o locales pertinentes antes de iniciar las actividades de IDT .
Asimismo , la Comisión efectuará sistemáticamente una revisión ética de las propuestas que traten cuestiones delicadas desde el punto de vista ético o cuando no se hayan tratado adecuadamente los aspectos éticos .
En determinados casos , podrá efectuarse una revisión ética durante la ejecución de un proyecto .
No se financiarán las actividades de investigación que estén prohibidas en todos los Estados miembros .
El Protocolo sobre la protección y el bienestar de los animales anejo al Tratado de Amsterdam exige que la Comisión preste especial atención a los requisitos sobre bienestar de los animales en la formulación y aplicación de las políticas comunitarias , incluida la investigación .
La Directiva 86/609 / CEE del Consejo , de 24 de noviembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros respecto a la protección de los animales utilizados para experimentación y otros fines científicos , exige que todos los experimentos con animales : se realicen de forma que eviten la angustia y el dolor o el sufrimiento innecesarios en los animales de experimentación ,
utilicen el menor número de animales ,
afecten a animales con el grado más bajo de sensibilidad neurofisiológica , y
causen el menor dolor , sufrimiento , angustia o daño duradero .
Solo se contemplará la modificación del patrimonio genético de los animales y su clonación si los objetivos están justificados desde el punto de vista ético y si las condiciones en que se llevan a cabo los trabajos son tales que quedan garantizados el bienestar de los animales y el respeto de los principios de la biodiversidad .
Durante la ejecución del presente programa , la Comisión supervisará periódicamente los progresos científicos y las disposiciones nacionales e internacionales para tomar en consideración la evolución que se produzca en este campo .
La investigación sobre la ética en relación con los avances científicos y tecnológicos se llevará a cabo en la parte de « Ciencia y sociedad » del programa específico « Capacidades » .
Investigación en colaboración
La investigación en colaboración constituirá el grueso de la financiación comunitaria de la investigación y su núcleo fundamental .
El objetivo es establecer , en los principales campos del avance de los conocimientos , proyectos y redes de investigación de gran calidad capaces de atraer investigadores e inversiones de Europa y de todo el mundo , fortaleciendo la base industrial y tecnológica europea y apoyando las políticas comunitarias .
Este objetivo se conseguirá apoyando la investigación en colaboración , lo cual incluirá la participación activa de la industria , mediante toda la gama de regímenes de financiación : proyectos en colaboración , redes de excelencia y acciones de coordinación o apoyo .
Iniciativas tecnológicas conjuntas
En un número muy limitado de casos , la envergadura de un objetivo de IDT y la escala de los recursos necesarios justifican la constitución de una asociación público-privada a largo plazo en forma de iniciativa tecnológica conjunta .
Estas iniciativas , que serán principalmente el resultado del trabajo de las plataformas tecnológicas europeas y que cubrirán un aspecto o un pequeño número de aspectos determinados de la investigación en un campo dado , combinarán inversiones del sector privado y financiación pública europea y nacional , incluidas subvenciones del programa marco de investigación y préstamos del Banco Europeo de Inversiones .
Cada iniciativa tecnológica conjunta se decidirá por separado , ya sea con arreglo al artículo 171 del Tratado ( lo cual puede incluir la creación de una empresa común ) o sobre la base de una modificación del presente programa específico , de conformidad con el artículo 166 , apartado 3 , del Tratado .
Las iniciativas tecnológicas conjuntas se determinarán de forma abierta y transparente , atendiendo a una serie de criterios como los siguientes :
incapacidad de los instrumentos existentes para alcanzar el objetivo que se trata de lograr ,
magnitud del impacto en la competitividad y el crecimiento de la industria ,
valor añadido de la intervención a nivel europeo ,
grado de definición y claridad del objetivo y de los resultados concretos que se trata de alcanzar ,
cuantía de los fondos y los recursos comprometidos por la industria ,
importancia de la contribución a objetivos políticos más amplios , incluidos los beneficios para la sociedad ,
capacidad de atraer otras ayudas nacionales y de estimular a la industria a aportar financiación en la actualidad o en el futuro .
Debe definirse claramente la índole de las iniciativas tecnológicas conjuntas , en particular por lo que respecta a las siguientes cuestiones :
compromisos financieros ,
duración del compromiso de los participantes ,
normas para celebrar y denunciar el contrato ,
derechos de propiedad intelectual e industrial .
Considerando la particularidad del alcance y complejidad de las iniciativas tecnológicas conjuntas , deberá hacerse un decidido esfuerzo para garantizar su funcionamiento transparente y que toda asignación de financiación comunitaria en virtud de las iniciativas tecnológicas conjuntas se lleve a cabo sobre la base de los principios de excelencia y competencia del programa marco .
Se prestará especial atención a la coherencia y la coordinación generales entre las iniciativas tecnológicas conjuntas y los programas y proyectos nacionales en los mismos campos , dentro del respeto de sus procedimientos de ejecución respectivos , así como a garantizar que la participación en sus proyectos quede abierta a una amplia gama de participantes de toda Europa , en particular a las PYME .
En el anexo IV figura una lista indicativa de las iniciativas tecnológicas conjuntas .
Asimismo , a partir de los criterios anteriores podrán definirse otras iniciativas tecnológicas conjuntas , que podrán proponerse durante la ejecución del séptimo programa marco .
Coordinación de los programas de investigación no comunitarios
La acción emprendida en este campo hará uso de dos instrumentos principales : el plan ERA-NET y la participación de la Comunidad en programas de investigación nacionales ejecutados conjuntamente ( artículo 169 del Tratado ) .
Esta acción servirá también para reforzar la complementariedad y la sinergia entre el programa marco y las actividades realizadas dentro de estructuras intergubernamentales como Eureka , EIROforum y COST .
Se prestará apoyo económico a las actividades de administración y coordinación de COST de manera que pueda continuar contribuyendo a la coordinación y los intercambios entre equipos de investigación financiados a nivel nacional .
Cuando las acciones se inscriban en uno de los temas , recibirán apoyo como parte integrante de las actividades de este .
Cuando se trate de acciones de carácter horizontal o no directamente vinculadas a los diez temas , recibirán un apoyo conjunto en relación con todos los temas a los que se refieran .
Cuando se sitúen dentro de otro programa específico del séptimo programa marco , serán apoyadas por el programa específico al que correspondan .
El plan ERA-NET desarrollará y reforzará la coordinación de las actividades de investigación nacionales y regionales :
creando un marco para que los agentes que ejecutan los programas de investigación públicos intensifiquen la coordinación de sus actividades .
en un número limitado de casos , proporcionando más financiación comunitaria a aquellos participantes que pongan en común recursos con objeto de lanzar convocatorias de propuestas conjuntas entre sus respectivos programas nacionales y regionales ( « ERA-NET PLUS » ) .
La participación de la Comunidad en los programas nacionales de investigación ejecutados de manera conjunta al amparo del artículo 169 es de especial interés para la cooperación europea a gran escala según una « geometría variable » entre aquellos Estados miembros que compartan necesidades o intereses comunes .
En casos claramente definidos , estas iniciativas del artículo 169 se emprenderán en campos que deben determinarse en estrecha colaboración con los Estados miembros , y también , posiblemente , en cooperación con programas intergubernamentales , basándose en los criterios definidos en la decisión del séptimo programa marco .
En la descripción que figura en el anexo IV se incluye una lista indicativa de iniciativas para la ejecución conjunta de programas nacionales de investigación ; dichas iniciativas podrían ser objeto de decisiones independientes , en virtud del artículo 169 del Tratado .
Durante la aplicación del séptimo programa marco podrán definirse y proponerse otras iniciativas al respecto .
Cooperación internacional
Las acciones de cooperación internacional que demuestren tener un valor añadido europeo y sean de interés mutuo servirán de apoyo a una política internacional de ciencia y tecnología que tiene dos objetivos interdependientes :
apoyar y promover la competitividad europea mediante asociaciones estratégicas de investigación con terceros países , incluidas las economías muy industrializadas y las emergentes , en el campo de la ciencia y la tecnología , atrayendo a los mejores investigadores de terceros países para que trabajen en Europa y con Europa ,
abordar problemas concretos que aquejan a terceros países o que tienen carácter mundial , basándose en el interés y el beneficio mutuos .
La política comunitaria de cooperación científica internacional destacará y desarrollará la cooperación a fin de generar , compartir y utilizar conocimientos mediante asociaciones de investigación equitativas , teniendo en cuenta el contexto internacional , nacional , regional y socioeconómico y la base de conocimientos de los países socios .
El planteamiento estratégico en este sentido es fortalecer la competitividad de la UE y el desarrollo sostenible mundial mediante asociaciones entre la UE y terceros países a nivel bilateral , regional y mundial , basadas en el interés y el beneficio mutuos .
Con este fin , deberá promoverse el papel de la Unión como protagonista mundial mediante programas de investigación internacionales de carácter multilateral .
Las acciones de cooperación internacional apoyadas estarán relacionadas con cuestiones políticas fundamentales , de manera que ayuden al cumplimiento de los compromisos internacionales de la UE y contribuyan a compartir los valores europeos , la competitividad , el progreso socioeconómico , la protección del medio ambiente y el bienestar , teniendo como principio rector el desarrollo sostenible mundial .
La cooperación internacional se concretará en este programa específico en cada campo temático y a través de los diversos temas mediante :
una mayor participación en los campos temáticos de los investigadores y de las instituciones de investigación de todos los países asociados a la cooperación internacional y de los países industrializados , con las debidas restricciones respecto del tema de la seguridad para todos los terceros países que no sean los países asociados debido a los aspectos de confidencialidad .
Además , se hará especial hincapié en estimular la participación de terceros países en campos que se definan como de especial interés ,
acciones de cooperación específicas en cada campo temático , dedicadas a terceros países , cuando exista un interés mutuo por cooperar en temas determinados que se seleccionarán en función de su nivel y sus necesidades científicos y tecnológicos .
Con este fin , se elaborará una estrategia de cooperación internacional y un plan de aplicación con acciones orientadas a objetivos específicos dentro de temas determinados o a través de varios temas , por ejemplo , en los campos de la salud , la agricultura , la salubridad , el agua , la seguridad alimentaria , la cohesión social , la energía , el medio ambiente , la pesca , la acuicultura y los recursos naturales , la política económica sostenible y las tecnologías de la información y la comunicación .
Estas acciones servirán de instrumentos privilegiados para llevar a término la cooperación entre la Comunidad y estos países .
Estas actividades se llevarán cabo en coordinación con las acciones internacionales de cooperación dentro de los programas específicos « Gente » y « Capacidades » .
Esta actividad se basará en una estrategia global de cooperación internacional dentro del programa marco .
TEMAS
SALUD
Objetivo
Mejorar la salud de los ciudadanos europeos , así como incrementar la competitividad y potenciar la capacidad innovadora de las industrias y empresas europeas relacionadas con la salud haciendo frente , al mismo tiempo , a problemas sanitarios mundiales como las nuevas epidemias .
Se hará hincapié en la investigación « traslativa » ( traslación de los descubrimientos fundamentales a las aplicaciones clínicas , incluida la validación científica de resultados experimentales ) , en el desarrollo y la validación de nuevas terapias , métodos para el fomento de la salud y la prevención de las enfermedades , incluido el fomento de la salud infantil y del envejecimiento saludable , instrumentos de diagnóstico y tecnologías médicas , así como unos sistemas sanitarios eficientes y sostenibles .
Enfoque
Esta investigación hará avanzar nuestra comprensión de fomentar la salud de la mejor manera , de reducir las diferencias de salud que se registran en Europa , de evitar y tratar las principales enfermedades y de prestar asistencia sanitaria .
La investigación biomédica básica será parte integral de este tema ; los planteamientos multidisciplinarios son de especial importancia en el tema de la salud .
Por otro lado , permitirá a Europa contribuir de manera más efectiva a los esfuerzos internacionales para combatir enfermedades de importancia mundial , una contribución que ha puesto de manifiesto , por ejemplo , el programa denominado « Cooperación de los países europeos y en desarrollo sobre ensayos clínicos » ( EDCTP en su sigla inglesa ) contra el VIH / SIDA , el paludismo y la tuberculosis ( artículo 169 ) .
Además , reforzará la investigación sanitaria impulsada por las políticas a nivel europeo y especialmente las comparaciones de los modelos , los sistemas y los datos de las bases de datos nacionales .
A este respecto , reviste particular importancia que las bases de datos pertinentes formen parte de una red .
Esta investigación ayudará a mejorar la competitividad de los sectores europeos de la biotecnología sanitaria y la tecnología médica , cuyos principales impulsores son las PYME , y de las industrias farmacéuticas .
Puede comprender el apoyo a la plataforma tecnológica europea sobre medicamentos innovadores , destinada a romper los bloqueos que sufre el proceso de desarrollo de fármacos .
Se prestará especial atención a salvar la distancia entre el trabajo de investigación y la explotación de resultados prestando apoyo a la demostración de la viabilidad de conceptos y la validación clínica .
La investigación en este campo contribuirá también a la elaboración de normas sobre las nuevas terapias avanzadas que se necesitan para ayudar a la industria comunitaria a afrontar la competencia mundial ( por ejemplo , la medicina regenerativa ) .
Deberá garantizarse el liderazgo mundial de la investigación y la innovación europeas en el ámbito de las estrategias alternativas de ensayo , en particular los métodos que no utilizan animales .
Se tendrán en cuenta y se integrarán en los proyectos los aspectos de género siempre que corresponda .
Se prestará especial atención a la comunicación de los resultados de la investigación y al establecimiento , en la fase más temprana posible , de un diálogo con la sociedad civil , especialmente con los grupos de pacientes , sobre los nuevos avances derivados de la investigación biomédica y genética .
Se garantizará también una amplia difusión y utilización de los resultados .
Las cuestiones estratégicas , la salud infantil y la salud de las personas mayores recibirán especial atención y deberán tenerse en cuenta , cuando sea oportuno , en todas las actividades de este tema , destacándose las prioridades en el programa de trabajo .
También se incluirán otros campos multidisciplinarios .
De esta manera , se conseguirá un planteamiento visible y coherente de estos problemas a lo largo de todo el tema , evitando , a la vez , duplicaciones .
Se tendrán en cuenta las cuestiones éticas , jurídicas y socioeconómicas dentro de cada una de las actividades que se enumeran a continuación . Actividades
Biotecnología , herramientas genéricas y tecnologías médicas para la salud humana
Esta actividad tiene por objeto desarrollar y validar las herramientas y tecnologías necesarias para hacer posible la producción de nuevos conocimientos y su traducción en aplicaciones prácticas en el campo de la salud y la medicina .
Investigación de alto rendimiento : impulsar los avances en el desarrollo de nuevos métodos de investigación para la biología moderna , incluida la genómica fundamental , que refuercen significativamente la generación de datos y mejoren la normalización , la adquisición y el análisis de datos y especímenes ( biobancos ) .
El trabajo se centrará en nuevas tecnologías sobre : secuenciación , expresión de genes , genotipificación y fenotipificación , genómica estructural y funcional , bioinformática y biología de sistemas y otros temas « ómicos » .
Detección , diagnóstico y seguimiento : desarrollar herramientas y tecnologías de visualización , imagen , detección y análisis para la investigación médica , destinadas a la predicción , el diagnóstico , el seguimiento y el pronóstico de enfermedades , así como al apoyo y la orientación de intervenciones terapéuticas .
El trabajo se centrará en un planteamiento multidisciplinario que integre campos como la biología celular y molecular , la fisiología , la genética , la física , la química , la ingeniería biomédica , incluidas las nanotecnologías , los microsistemas , los dispositivos y las tecnologías de la información .
Se pondrá énfasis en los métodos no invasivos o mínimamente invasivos y los métodos cuantitativos , así como en los aspectos de garantía de calidad .
Predicción de la idoneidad , la seguridad y la eficacia de las terapias : desarrollar y validar los parámetros , herramientas y normas necesarios para administrar a los pacientes biomedicamentos seguros y efectivos , nuevos o perfeccionados .
El trabajo se centrará en planteamientos tales como la farmacogenómica , el desarrollo y validación de marcadores biológicos , las estrategias selectivas y de resultados , los métodos y modelos in silico , in vitro ( incluidas alternativas a ensayos con animales ) e in vivo .
Planteamientos e intervenciones terapéuticas innovadoras : investigar , consolidar y lograr nuevos avances en terapias y tecnologías avanzadas con amplias aplicaciones potenciales .
La investigación se centrará en terapias genéticas o celulares , medicina regenerativa , transplantes , inmunoterapia y vacunas , y otros medicamentos .
También deberán abordarse otras tecnologías conexas , como los sistemas avanzados de administración de medicamentos de manera selectiva , las prótesis e implantes avanzados y las intervenciones asistidas mediante tecnologías de tipo no invasivo o mínimamente invasivo .
Investigación traslativa al servicio de la salud humana
Esta actividad tiene por objeto aumentar los conocimientos sobre los procesos y mecanismos biológicos que actúan en situaciones normales de salud y en enfermedades determinadas , a fin de traspasar estos conocimientos a las aplicaciones clínicas , en particular a efectos del control y el tratamiento de la enfermedad , y conseguir que los datos clínicos , incluidos los datos epidemiológicos , guíen las ulteriores investigaciones .
Integración de datos y procesos biológicos : recopilación de datos a gran escala , biología de sistemas
Recopilación de datos en gran escala : utilizar tecnologías de alto rendimiento para generar datos , a fin de elucidar la función de los genes y productos genéticos y sus interacciones en redes complejas en importantes procesos biológicos .
El trabajo se centrará en : la genómica , la proteómica y la « ARN-ómica » , la genética de poblaciones y la genómica comparativa , estructural y funcional .
Biología de sistemas : el trabajo se centrará en la investigación multidisciplinaria que integre una amplia gama de datos biológicos y desarrolle y aplique planteamientos sistémicos , a fin de comprender y modelizar los procesos biológicos en todos los organismos significativos y en todos los niveles de organización .
Investigación sobre el cerebro y las enfermedades relacionadas con el cerebro , el desarrollo humano y el envejecimiento
El cerebro y las enfermedades relacionadas con el cerebro : comprender mejor la estructura y la dinámica integradas del cerebro , estudiar las enfermedades cerebrales , incluidas las relacionadas con la edad ( por ejemplo , la demencia y la enfermedad de Parkinson ) y buscar nuevas terapias .
Se pondrá énfasis en obtener una comprensión global del cerebro mediante la exploración de las funciones cerebrales , de las moléculas a la cognición , incluida la neuroinformática y la disfunción cerebral , de los problemas sinápticos a la degeneración neuronal .
La investigación abordará las enfermedades y los trastornos psiquiátricos y neurológicos , incluyendo planteamientos terapéuticos regenerativos y restauradores .
El desarrollo humano y el envejecimiento : utilizar una gran variedad de metodologías e instrumentos para entender mejor el proceso de desarrollo humano a lo largo de toda la vida y del envejecimiento sano .
El trabajo se centrará en el estudio de sistemas humanos y de modelos , incluyendo las interacciones con factores como el medio ambiente , la genética , el comportamiento y el sexo .
La investigación traslativa en las principales enfermedades infecciosas : lucha contra las principales amenazas a la salud pública
Resistencia a los medicamentos antimicrobianos , en particular los patógenos fúngicos : el trabajo se centrará en combinar la investigación básica sobre los mecanismos moleculares de resistencia , la ecología microbiana y las interacciones hospedante-patógeno con la investigación clínica para conseguir nuevas intervenciones a fin de reducir la aparición y extensión de infecciones resistentes a múltiples medicamentos .
VIH / SIDA , paludismo y tuberculosis : el trabajo se centrará en desarrollar nuevas terapias , herramientas de diagnóstico , métodos de prevención , tales como vacunas y barreras químicas a la transmisión , como los microbicidas del VIH .
La labor de investigación hará frente a las tres enfermedades en todo el mundo , pero también tratará aspectos específicamente europeos de ellas , así como de la hepatitis .
Se hará hincapié en actividades de investigación preclínicas y en fase clínica inicial , así como en trabajos en los que esté prevista una colaboración de interés ( por ejemplo , para conseguir vacunas contra el VIH / SIDA ) .
Posibles epidemias nuevas y epidemias reemergentes : el trabajo se centrará en hacer frente a agentes patógenos emergentes con potencial pandémico , incluidas las zoonosis [ por ejemplo , el síndrome respiratorio agudo y grave ( SARS en su sigla inglesa ) y la gripe altamente patógena ] .
Cuando proceda , se tomarán medidas para iniciar rápidamente trabajos de investigación en colaboración destinados a acelerar el desarrollo de nuevos diagnósticos , medicamentos y vacunas para la prevención , tratamiento y control eficaces de las emergencias debidas a enfermedades infecciosas .
La investigación traslativa en otras enfermedades importantes
Cáncer : el trabajo se centrará en la etiología de la enfermedad , nuevas medicinas y terapias ; determinación y validación de dianas de medicamentos y marcadores biológicos que ayuden en la prevención , el diagnóstico temprano y el tratamiento , y evaluación de la eficacia de los pronósticos preventivos , diagnósticos e intervenciones terapéuticas .
Enfermedades cardiovasculares : el trabajo se centrará en el diagnóstico , prevención , tratamiento y seguimiento de las enfermedades del corazón y el sistema circulatorio ( incluidos los aspectos vasculares del derrame cerebral ) , utilizando planteamientos multidisciplinarios amplios .
Diabetes y obesidad : para la primera , el trabajo se centrará en las etiologías de los diferentes tipos de diabetes y en su correspondiente prevención y tratamiento .
Para la segunda , se hará hincapié en planteamientos multidisciplinarios incluyendo la genética , el modo de vida y la epidemiología .
Respecto de la diabetes y la obesidad , se prestará especial atención a las enfermedades juveniles y a los factores que inciden en la infancia .
Enfermedades raras : el trabajo se centrará en estudios a escala europea de historia natural y patofisiología , así como en el desarrollo de intervenciones preventivas y de diagnóstico y terapia .
Este apartado incluirá fenotipos mendelianos raros de enfermedades comunes .
Otras enfermedades crónicas : el trabajo se centrará en enfermedades no letales con un fuerte impacto en la calidad de vida de las personas mayores , como deficiencias funcionales y sensoriales u otras enfermedades crónicas ( por ejemplo , la artritis , las enfermedades reumáticas y músculo-esqueléticas y las enfermedades respiratorias , incluidas las provocadas por alergias ) .
Optimización de la prestación de asistencia sanitaria a los ciudadanos europeos
Esta actividad tiene por objeto proporcionar la base necesaria tanto para tomar decisiones políticas con conocimiento de causa sobre los sistemas sanitarios como para lograr estrategias más eficaces y efectivas y bien documentadas , de promoción de la salud , prevención de la enfermedad , diagnóstico y terapia .
Traslación de los resultados de la investigación clínica a la práctica clínica , incluyendo el mejor uso de los medicamentos y el uso adecuado de intervenciones relativas a la organización y el comportamiento , y de nuevas terapias y tecnologías sanitarias .
Se prestará especial atención a la seguridad del paciente , incluidos los efectos adversos de la medicación : se trata de definir las mejores prácticas clínicas , comprender la toma de decisiones relativas a la asistencia sanitaria primaria y especializada dispensadas en la clínica , fomentar la medicación basada en resultados documentados y responsabilizar al paciente .
El trabajo se centrará en la evaluación comparativa de estrategias , la investigación de los resultados de las diferentes intervenciones , incluida la medicación , las medicinas complementarias y alternativas probadas científicamente , así como las nuevas terapias y tecnologías sanitarias , teniendo en cuenta las estrategias de prescripción , algunos aspectos de los datos sobre farmacovigilancia , las peculiaridades del paciente ( por ejemplo , la susceptibilidad genética , la edad , el sexo y el grado de observancia de las prescripciones médicas ) y la rentabilidad .
Calidad , eficiencia y solidaridad de los sistemas de atención sanitaria , incluidos los sistemas en transición , de modo que se dé a los países la posibilidad de aprender de la experiencia de otros sistemas sanitarios y de su sostenibilidad , teniendo en cuenta la importancia de las distintas situaciones nacionales y las características de la población ( envejecimiento , movilidad , migración , educación , situación socioeconómica y cambios en el entorno de trabajo , etc. ) .
El trabajo se centrará en los aspectos organizativos , financieros y normativos de los sistemas sanitarios ( evaluando el coste , la eficiencia y las ventajas de las distintas intervenciones , incluso por lo que se refiere a la seguridad del paciente ) , su aplicación y sus resultados en cuanto a efectividad , eficacia y equidad ( incluidos los grupos desfavorecidos ) .
Se prestará especial atención a las cuestiones de inversiones y recursos humanos , y , entre ellas , a las estrategias de asistencia domiciliaria .
Se atenderá a la cuestión de la autonomía , la calidad de vida y la movilidad de la población de edad .
Mejora de la promoción de la salud y la prevención de enfermedades : aportar datos para aplicar las medidas sobre salud pública más adecuadas en lo que se refiere a tipo de vida , circunstancias laborales y vitales e intervenciones en diferentes niveles y contextos .
La investigación se centrará en los factores determinantes de la salud de tipo más general y en su interacción tanto con el individuo como con la comunidad ( por ejemplo , la dieta , el estrés , el tabaco , el alcohol y otras sustancias , la actividad física , el medio cultural y los factores socioeconómicos y medioambientales ) .
En particular , se tratará la salud mental desde una perspectiva que considere toda la vida .
La cooperación internacional forma parte integrante del tema y es de especial importancia para los campos que se refieren a los problemas de salud mundiales , como la resistencia a los medicamentos antimicrobianos , el VIH / SIDA , el paludismo , la tuberculosis , las enfermedades desatendidas y las pandemias emergentes .
El trabajo en este campo puede implicar también la fijación de prioridades en el contexto de iniciativas internacionales , como la « Global HIV Vaccine Enterprise » o « Empresa global para una vacuna contra el VIH » .
Cuando llegue a consolidarse una asociación sostenible y duradera en relación con la investigación clínica entre Europa y los países en desarrollo y se produzca la integración de los programas o las actividades nacionales de los países participantes , podrá prestarse más asistencia al programa de cooperación de los países europeos y en desarrollo sobre ensayos clínicos ( EDCTP en su sigla inglesa ) en función de sus logros y futuras necesidades .
El programa EDCTP seguirá centrado en los ensayos clínicos avanzados para el desarrollo de nuevas vacunas , microbicidas y fármacos contra las tres enfermedades del África subsahariana .
Con este fin , el programa de trabajo podrá contemplar una contribución comunitaria a la agrupación de interés europeo EDCTP para llevar a la práctica el programa que habrá de aprobar la Comisión , lo que comprende una reasignación de la contribución comunitaria .
Se llevarán a cabo actividades de cooperación específicas en los campos seleccionados mediante diálogos birregionales en regiones o países no comunitarios y foros internacionales , así como en el contexto de los objetivos de desarrollo del milenio .
Estos campos prioritarios , en los que se trabaja mediante asociaciones , están adaptados a las necesidades locales y pueden incluir : investigación sobre política sanitaria , investigación sobre sistemas sanitarios y servicios de asistencia sanitaria , salud maternal e infantil , salud reproductiva , control y vigilancia de enfermedades transmisibles a las que se presta poca atención y necesidades políticas imprevistas que surjan en estas regiones .
Se aportará una suscripción anual a la organización del programa científico sobre la frontera humana conjuntamente con el tema « Tecnologías de la información y la comunicación » .
De este modo , los países comunitarios no miembros del G-8 podrán beneficiarse plenamente de este programa y dar mayor relevancia a la investigación europea .
Respuesta a las necesidades emergentes y necesidades políticas imprevistas
La investigación sobre necesidades emergentes se efectuará basándose en iniciativas « desde la base » y « focalizadas » , en coordinación con otros temas , lo cual incluye un conjunto de temas de investigación amplio e interdisciplinario .
El apoyo a necesidades políticas imprevistas puede referirse , por ejemplo , a las condiciones de vida y de trabajo , las evaluaciones de impacto en la salud , la evaluación de riesgos , los indicadores estadísticos y la gestión y la comunicación en el campo de la salud pública , así como a las obligaciones derivadas de los tratados internacionales sobre salud , incluido el Convenio marco para el control del tabaco y el Reglamento sanitario internacional .
Esta labor complementará la investigación sanitaria al servicio de las políticas apoyada según lo indicado anteriormente.2 .
ALIMENTOS , AGRICULTURA Y PESCA Y BIOTECNOLOGÍA
Crear en Europa una bioeconomía basada en el conocimiento agrupando a los científicos , los industriales y los demás interesados para explotar oportunidades de investigación nuevas y emergentes que aborden retos económicos , medioambientales y sociales , como la creciente demanda de alimentos más seguros , más sanos y de mayor calidad y de un uso y producción sostenibles de biorrecursos renovables ; el creciente riesgo de enfermedades epizoóticas y zoonóticas y de trastornos relacionados con los alimentos ; amenazas a la sostenibilidad y seguridad de la producción de la agricultura , la acuicultura y la pesca ; y la creciente demanda de alimentos de alta calidad que tengan en cuenta el bienestar de los animales y el contexto rural y costero , así como la respuesta a las necesidades dietéticas específicas de los consumidores . Enfoque
Este tema fortalecerá la base de conocimientos , aportará innovaciones y proporcionará apoyo a las políticas para construir y desarrollar una bioeconomía europea basada en el conocimiento .
La investigación se centrará en la gestión , la producción y el uso sostenibles de recursos biológicos , especialmente mediante las ciencias de la vida y la biotecnología y la convergencia con otras tecnologías , a fin de aportar productos nuevos , inocuos , asequibles , ecoeficientes y competitivos procedentes de la agricultura , la pesca , la acuicultura , la alimentación y los piensos , la salud y la silvicultura , y de las industrias conexas .
La investigación hará contribuciones importantes a la aplicación y formulación de políticas comunitarias y normativa y , concretamente , tratará o apoyará : la política agrícola común ; cuestiones relativas a la agricultura y el comercio ; los aspectos de seguridad de los OMG ; la normativa sobre seguridad alimentaria ; la legislación fitosanitaria comunitaria ; la política comunitaria en materia de salud de los animales ; el control de enfermedades y bienestar animal ; el medio ambiente y la biodiversidad ; la estrategia forestal europea ; y la política pesquera común , cuya finalidad es lograr un desarrollo sostenible de la pesca y la acuicultura y la inocuidad de los productos de la pesca .
También se procurará elaborar indicadores nuevos y desarrollar los ya existentes prestando apoyo al análisis , desarrollo y seguimiento de estas políticas .
Reconociendo la múltiple función de la agricultura , la investigación apoyará el papel y posibilidades de las economías rurales de alcanzar objetivos de desarrollo sostenible .
Las industrias agroalimentarias , el 90 % de las cuales son PYME , se beneficiarán especialmente de las múltiples actividades de investigación , incluidas las actividades focalizadas de difusión y transferencia de tecnología , sobre todo en lo que se refiere a la integración y asimilación de tecnologías , metodologías y procesos avanzados y ecoeficientes , y a la elaboración de normas .
Se espera que las empresas de nueva creación ( start-ups ) de alta tecnología de los sectores de las biotecnologías , las nanotecnologías y las tecnologías de la información y la comunicación hagan aportaciones importantes a los campos de la selección de plantas , la mejora de la protección de cultivos y plantas , las tecnologías avanzadas de detección y control destinadas a asegurar la seguridad y la calidad de los alimentos y los nuevos procesos industriales .
Existen varias plataformas tecnológicas europeas que cubren la genómica y la biotecnología de plantas , las industrias de la silvicultura y afines , la zoosanidad mundial , la cría de animales de granja , la alimentación , la acuicultura y la biotecnología industrial . Estas plataformas pueden contribuir a establecer prioridades de investigación comunes para este tema , al definir posibles iniciativas futuras de gran escala , como los proyectos de demostración , y pueden contribuir a conseguir una amplia participación e integración de todos los interesados .
Se llevarán a cabo acciones para reforzar la coordinación de los programas nacionales de investigación , siempre que proceda , en estrecha coordinación con los proyectos ERA-NET , las plataformas tecnológicas y otras instancias pertinentes , como el Comité permanente de investigación agraria ( CPIA ; SCAR en su sigla inglesa ) o cualquier futura estructura europea de coordinación de la investigación marítima .
Siempre que proceda , formará parte de las actividades mencionadas el análisis de los aspectos sociales , éticos , de género , jurídicos , medioambientales , económicos y culturales en sentido amplio , así como de los posibles riesgos y efectos ( prospectiva ) del desarrollo científico y tecnológico .
Actividades
Producción y gestión sostenibles de los recursos biológicos de las tierras , los bosques y las aguasInvestigación de carácter instrumental sobre los factores clave a largo plazo que impulsan la producción y la gestión sostenibles de recursos biológicos ( microorganismos , plantas y animales ) , incluida la explotación de la biodiversidad y de las moléculas bioactivas de tipo innovador dentro de esos sistemas biológicos .
La investigación incluirá las tecnologías « ómicas » , como la genómica , la proteómica , la metabolómica , y las tecnologías convergentes , y su integración dentro de planteamientos biológicos sistémicos , así como el desarrollo de métodos y tecnologías fundamentales , incluida la bioinformática y las bases de datos correspondientes , junto con las metodologías para identificar variedades dentro de grupos de especies .
Mejora de la sostenibilidad y la competitividad , protegiendo , al mismo tiempo , la salud de los consumidores , disminuyendo los impactos medioambientales y teniendo en cuenta el cambio climático en la agricultura , la horticultura , la silvicultura , la pesca y la acuicultura , mediante el desarrollo de nuevas tecnologías , equipos , sistemas de control , instalaciones y sistemas de producción innovadores , gestión de las cosechas mediante el cultivo selectivo de plantas , fitosanidad y sistemas de producción optimizados , mejora de la base científica y técnica de la gestión de la pesca y una mejor comprensión de cómo interactúan diferentes sistemas ( agricultura y silvicultura , pesca y acuicultura ) aplicando un planteamiento ecosistémico global .
Se investigará el mantenimiento de los sistemas autóctonos , el desarrollo de agentes de control biológico , así como la dimensión microbiológica de la biodiversidad y la metagenómica .
En el caso de los recursos biológicos terrestres , se pondrá especial énfasis en los sistemas de producción ecológicos y de bajos insumos ( por ejemplo , plaguicidas y fertilizantes ) , la mejora de la gestión de recursos , los alimentos y los piensos innovadores y las plantas innovadoras ( cultivos y árboles ) respecto de su composición , resistencia al estrés , efecto ecológico , eficiencia en el uso de nutrientes y agua y estructura .
Esta labor vendrá apoyada por investigación sobre bioseguridad , coexistencia y trazabilidad de los sistemas y productos vegetales innovadores , y por la vigilancia y la evaluación del impacto de los cultivos genéticamente modificados en el medio ambiente y en la salud humana , y de la posibilidad de que produzcan un beneficio más amplio a la sociedad .
Se mejorará la fitosanidad y la protección de los cultivos mediante una mejor comprensión de la ecología , la biología de plagas , las enfermedades , malas hierbas y otras amenazas de importancia fitosanitaria , y mediante el apoyo al control de brotes de enfermedades y la potenciación de las herramientas y técnicas sostenibles de gestión de plagas y malas hierbas .
Se desarrollarán métodos mejorados de control , conservación y potenciación de la fertilidad del suelo .
En el caso de los recursos biológicos de los entornos acuáticos , se hará hincapié en las funciones biológicas esenciales , los sistemas de producción y los alimentos de las especies criadas que sean seguros y respetuosos con el medio ambiente , así como en la biología pesquera , la dinámica de la pesca mixta , las interacciones entre las actividades pesqueras y los ecosistemas marinos y los sistemas de gestión plurianual , regional y basados en flotas .
Optimización del bienestar y la salud animal y la producción de animales , en la agricultura , la pesca y la acuicultura , entre otras cosas , mediante :
la explotación de los conocimiento genéticos , los nuevos métodos de cría , la mejora de la comprensión de la fisiología y el comportamiento de los animales , y
la mejora del control de las plagas , los parásitos y las enfermedades infecciosas de los animales y de otras amenazas a la sostenibilidad y seguridad de la producción de alimentos , incluidas las zoonosis .
Este último aspecto consistirá en el desarrollo de métodos para la vigilancia , la prevención y el control , trabajando en la investigación aplicada y de apoyo sobre vacunas y diagnósticos y estudiando la ecología de agentes infecciosos conocidos o nuevos y otras amenazas , incluidos los actos dolosos , y los efectos de los diferentes climas y sistemas de cultivo .
También se trabajará a fin de adquirir nuevos conocimientos para la eliminación segura de residuos animales y la mejora de la gestión de subproductos .
Aportación de los métodos que necesitan los responsables políticos y otros interesados para apoyar la puesta en práctica de las estrategias , las políticas y la legislación pertinentes y , en particular , para apoyar la creación de la bioeconomía europea basada en el conocimiento y las necesidades del desarrollo rural y costero .
Se prestará asistencia a la política pesquera común mediante la preparación de estrategias adaptables que sirvan de apoyo a un planteamiento ecosistémico global para el aprovechamiento de recursos marinos .
La investigación para todas las políticas , incluida la política agrícola común , comprenderá estudios socioeconómicos y análisis de rentabilidad , investigaciones comparativas de los diferentes sistemas agrícolas , incluidos los multifuncionales , sistemas de gestión de la pesca con una buena relación coste / eficiencia , cría de animales no destinados a la alimentación , interacciones con la silvicultura y estudios para mejorar la vida de la población rural y costera .
Del consumidor al agricultor : alimentos ( incluidos el pescado y los mariscos ) , salud y bienestar
Comprensión del comportamiento del consumidor y de sus preferencias como factor fundamental de la competitividad de la industria alimentaria , así como del impacto de los alimentos en la salud y el bienestar del ciudadano europeo .
El trabajo se centrará en la percepción y las actitudes del consumidor respecto a los alimentos , incluidos los tradicionales , la comprensión de las tendencias sociales y culturales y la especificación de los factores determinantes de la elección de alimentos y el acceso del consumidor a estos .
La investigación comprenderá el desarrollo de bases de datos sobre investigación relativa a los alimentos y la nutrición .
Comprensión de los factores dietéticos que benefician o perjudican la salud , así como de las necesidades específicas y de los hábitos de los grupos de población , como principal factor controlable en el desarrollo y la reducción de los casos de enfermedades y trastornos relacionados con la dieta , entre ellos la obesidad y las alergias .
La investigación sobre alimentos y dietas tradicionales , locales y estacionales será también importante para resaltar los efectos de algunos alimentos y dietas en la salud , y para preparar orientaciones integradas sobre la alimentación .
Optimización de la innovación en la industria alimentaria europea mediante la integración de tecnologías avanzadas en la producción tradicional de alimentos , incluidos los alimentos fermentados , las tecnologías de transformación adaptadas para reforzar la funcionalidad , la calidad y el valor nutritivo de los alimentos , mediante la incorporación de aspectos organolépticos a la producción de alimentos , incluida la de nuevos alimentos .
El desarrollo y la demostración de los sistemas de envasado y transformación ecoeficientes y de alta tecnología ; las aplicaciones de control inteligentes y la valorización y gestión más eficientes de los subproductos , los residuos , el agua y la energía .
La nueva investigación desarrollará también las tecnologías sostenibles e innovadoras para los piensos , incluidas las formulaciones sobre su transformación en condiciones de seguridad , así como para el control de su calidad .
Logro de la seguridad química y microbiológica y mejora de la calidad del abastecimiento de alimentos en Europa .
Esta tarea incluye la comprensión de las relaciones entre la ecología microbiana y la seguridad alimentaria ; el desarrollo de métodos y modelos que traten la integridad de las cadenas de abastecimiento de alimentos ; los nuevos métodos de detección , la trazabilidad y su subsiguiente desarrollo , tecnologías y herramientas para la evaluación , gestión y comunicación de riesgos , incluidos los riesgos emergentes , y para la mejora de la percepción de riesgos .
Incluirá asimismo métodos científicos para la evaluación comparativa en el terreno de la inocuidad de los alimentos .
Protección tanto de la salud humana como del medio ambiente mediante una mejor comprensión de los impactos medioambientales en las cadenas de alimentos y piensos o de estas cadenas .
Esto implicará el estudio de los contaminantes de los alimentos y sus efectos en la salud , la vigilancia de los efectos en el medio ambiente , el desarrollo de mejores herramientas y métodos de evaluación y gestión de los efectos que en las cadenas de alimentos y piensos tienen los cambios a nivel mundial , en particular en el medio ambiente , así como de la resistencia que dichas cadenas tienen a esos cambios .
La calidad e integridad de la cadena alimentaria requieren nuevos modelos para el análisis de la cadena de productos y conceptos globales de gestión de la cadena alimentaria , incluidos los aspectos relacionados con el consumidor .
Ciencias de la vida , biotecnología y bioquímica para los productos y procesos no alimentarios sostenibles
Fortalecimiento de la base de conocimientos y desarrollo de tecnologías avanzadas destinadas a la producción de biomasa terrestre o marina para aplicaciones en procesos industriales y en la producción de energía .
Se incluye aquí la genómica y la metabolómica vegetal , animal y microbiana , teniendo como objetivo mejorar la productividad y la composición de materias primas y productos de la biomasa , de manera que se optimice la conversión en productos de alto valor añadido , incluidos recursos biológicos que puedan utilizarse en la industria farmacéutica y en medicina , explotando , a la vez , los organismos naturales o mejorados , terrestres o acuáticos , como fuentes de recursos de nuevo tipo .
Se incorporará plenamente el análisis del ciclo de vida de las prácticas de producción de biomasa , el transporte y el almacenamiento y la comercialización de los productos biológicos .
Consideración de la aplicación de las biotecnologías industriales a las cadenas enteras de los cultivos y de la biomasa forestal para explotar todo el potencial que ofrece la estrategia del biorrefinado ( por ejemplo las sustancias químicas ecológicas ) , incluyendo los aspectos socioeconómicos , agronómicos y ecológicos , así como los relacionados con el consumidor .
Esto se facilitará mediante una mejor comprensión y un mejor control del metabolismo vegetal y microbiano en los niveles celular y subcelular , y de cómo se integran en el funcionamiento de todo el sistema en la fabricación de productos de alto valor añadido aplicando procesos biológicos para la obtención de productos con mayor rendimiento , calidad y pureza de conversión , incluido el diseño de procesos biocatalíticos .
Uso o desarrollo de las biotecnologías para la obtención de productos y procesos silvícolas renovables , de alta calidad y de alto valor añadido , nuevos y mejorados , con objeto de aumentar la sostenibilidad de los bosques y la producción de madera , incluidas las existencias de madera y de materiales y bioenergía renovables .
Estudio del potencial de la biotecnología para detectar , controlar , prevenir , tratar y eliminar la contaminación .
Maximización del valor económico de los residuos y subproductos mediante procesos biológicos nuevos y potencialmente ahorradores de energía , utilizados por separado o en combinación con sistemas vegetales o catalizadores químicos .
La cooperación internacional es un aspecto prioritario de la investigación sobre alimentos , agricultura y biotecnología , por lo cual deberá fomentarse intensamente en todo el campo temático .
Se apoyará la investigación de interés concreto para los países en desarrollo y las economías emergentes , teniendo en cuenta los objetivos de desarrollo del milenio y las actividades ya en curso .
Se emprenderán acciones específicas para fomentar la cooperación con regiones y países asociados prioritarios , especialmente los que participen en diálogos birregionales y acuerdos bilaterales sobre ciencia y tecnología , así como los países vecinos y las economías emergentes y países en desarrollo .
Por otra parte , se llevarán a cabo actividades de cooperación multilaterales o bien para afrontar retos que requieran un amplio esfuerzo internacional , como la dimensión y la complejidad de la biología de sistemas en plantas y microorganismos , o bien para abordar retos mundiales y compromisos internacionales de la UE ( protección y seguridad de los alimentos y el agua potable , propagación mundial de las enfermedades animales , uso equitativo de la biodiversidad , restablecimiento , en cooperación con la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación , de la pesca mundial de manera que alcance el rendimiento máximo sostenible para 2015 , e influencia del cambio climático y en el cambio climático ) .
La investigación sobre necesidades emergentes puede tratar , por ejemplo , el desarrollo de nuevos conceptos y tecnologías , tales como los sistemas de gestión de crisis y la integridad de la cadena alimentaria .
Se trata de dar una respuesta flexible a necesidades políticas imprevistas que tenga especialmente en cuenta las políticas aplicables a la construcción de una bioeconomía europea basada en el conocimiento .
TECNOLOGÍAS DE LA INFORMACIÓN Y LA COMUNICACIÓN
Mejorar la competitividad de la industria europea y posibilitar que Europa domine y conforme la evolución de las tecnologías de la información y la comunicación ( TIC ) de manera que queden satisfechas las necesidades de su sociedad y su economía .
Las TIC son un elemento esencial de la sociedad basada en el conocimiento .
Las actividades realizadas fortalecerán la base científica y tecnológica europea y asegurarán su liderazgo mundial en este campo , ayudarán a impulsar y estimular la innovación y la creatividad en productos , servicios y procesos mediante el uso de las TIC y asegurarán que los avances en estas tecnologías se transforman rápidamente en beneficios concretos para los ciudadanos , las empresas , la industria y los Gobiernos de Europa .
Estas actividades contribuirán , asimismo , a reducir la fractura digital y la exclusión social .
Las TIC desempeñan un papel único y ya demostrado en el fomento de la innovación , la creatividad y la competitividad de todos los sectores de la industria y los servicios .
Son esenciales para afrontar retos sociales clave y modernizar los servicios públicos , y sostienen el progreso en todos los campos de la ciencia y la tecnología .
Por tanto , Europa debe dominar y conformar la evolución de las TIC y asegurar que los servicios y productos basados en estas tecnologías son asimilados y utilizados de tal modo que los ciudadanos y las empresas obtengan el máximo beneficio posible .
Estos son los objetivos de la política comunitaria de la sociedad de la información , tal como se destaca en la iniciativa i2010 , con miras a una economía de la información convergente y competitiva en Europa , un aumento significativo de la inversión en investigación e innovación dentro de este campo y un nivel muy elevado de accesibilidad de la sociedad de la información .
Las nuevas TIC crearán muchas nuevas oportunidades para los productos y servicios de mayor valor añadido , muchos de los cuales se sitúan en campos donde Europa ya ejerce un liderazgo industrial y tecnológico .
La creación de asociaciones a nivel europeo es el enfoque óptimo de la inversión en TIC .
La actividad de investigación sobre las TIC basada en el modelo de desarrollo « de fuente abierta » está demostrando que es útil como fuente de innovación y de una mayor colaboración .
Más que nunca , este esfuerzo es necesario para seguir el ritmo que marca el enorme aumento de los costes de la investigación en una era de competencia mundial y de tecnologías cada vez más complejas e interdependientes .
El tema de las TIC da prioridad a la investigación estratégica en torno a pilares tecnológicos clave , asegura la integración de tecnologías de extremo a extremo y aporta los conocimientos y medios necesarios para desarrollar una amplia gama de aplicaciones innovadoras de estas tecnologías .
Las actividades en este campo ejercerán un efecto multiplicador en el avance industrial y tecnológico en el sector de las TIC y mejorarán la competitividad de sectores importantes que utilizan estas tecnologías de manera intensiva , tanto mediante productos y servicios basados en TIC innovadores y de alto valor como a partir de los procesos organizativos nuevos o perfeccionados tanto en las empresas como en las administraciones .
Este tema recibirá también apoyo de otras políticas comunitarias , como las de protección de la salud o del medio ambiente , movilizando las TIC para satisfacer las necesidades de los organismos públicos y la sociedad , en particular las demandas de las personas con necesidades especiales , como las personas de edad avanzada y las personas con discapacidad .
Las actividades cubrirán las acciones de colaboración y creación de redes y podrían apoyar las iniciativas tecnológicas conjuntas y las iniciativas de coordinación de los programas nacionales .
Las prioridades de las actividades incluirán temas basados , entre otras fuentes , en el trabajo de las plataformas tecnológicas europeas .
Se desarrollarán también sinergias temáticas con actividades afines de otros programas específicos .
La participación activa de las empresas medianas y pequeñas y de otras pequeñas entidades en estas actividades es esencial , dado el papel que desempeñan en la promoción de la innovación .
Estas empresas tienen un papel fundamental en la creación y el cultivo de nuevas maneras de ver las TIC y sus aplicaciones y en su transformación en activos comerciales .
Pilares tecnológicos de las TIC
Nanoelectrónica , fotónica y micro / nanosistemas integrados : tecnologías y metodologías de proceso , de dispositivos , de diseño y de ensayo para mejorar el tamaño , la densidad , el rendimiento , la fabricación y la relación coste / eficacia para componentes , sistemas en un chip , sistemas en una cápsula y sistemas integrados ; componentes fotónicos básicos para una amplia gama de aplicaciones con componentes ultrarrápidos ; sistemas de radiofrecuencia ; sistemas de almacenamiento de datos de alto rendimiento / alta densidad ; soluciones de visualización muy integradas / de gran superficie ; dispositivos de detección , actuación , visión e imagen ; sistemas de potencia ultrabaja , componentes de potencia , fuentes / almacenamiento de energía alternativos ; integración de tecnologías / sistemas heterogéneos ; sistemas inteligentes ; sistemas « micro-nano-bio-info » multifuncionales integrados ; electrónica de gran superficie , integración en diferentes materiales / objetos ; interfaces con organismos vivos ; ( auto)ensamblado de moléculas o átomos para crear estructuras estables .
Redes de comunicación ubicuas y de capacidad ilimitada : tecnologías , sistemas y arquitecturas de redes móviles y de banda ancha rentables , reconfigurables y flexibles , incluidas redes terrestres y de satélite , así como tecnologías de conmutación óptica y de otro tipo para una conectividad de extremo a extremo de alta velocidad ; convergencia de diferentes redes y servicios , fijos , móviles , inalámbricos y de radiodifusión que vayan desde el área personal al área regional y mundial ; interoperabilidad de los servicios y aplicaciones de comunicaciones alámbricos e inalámbricos , gestión de recursos de red , reconfigurabilidad de servicios ; conexiones en red complejas de dispositivos , sensores y microchips multimedia inteligentes y ad hoc .
Sistemas , informática y control incorporados : sistemas de hardware y software más eficientes , fiables , distribuidos , seguros y potentes , capaces de percibir y controlar su entorno y adaptarse a él , que , a la vez , optimicen el consumo de recursos ; métodos y herramientas para la modelización de sistemas , el análisis , el diseño , la ingeniería y la validación para dominar la complejidad ; arquitecturas componibles abiertas y plataformas libres de escala ( scale-free ) , software intermedio ( middleware ) y sistemas operativos distribuidos que permitan entornos inteligentes , colaborativos y auténticamente sin fisuras para la detección , actuación , computación , comunicación , almacenamiento y prestación de servicios ; arquitecturas informáticas que incorporen componentes reconfigurables heterogéneos y conectados en red que incluyan sistemas y servicios de alto rendimiento de compilación , programación y apoyo durante el tiempo de ejecución ; control de sistemas inciertos , distribuidos y de gran escala .
Software , grids , protección y seguridad de funcionamiento : tecnologías , herramientas y métodos para conseguir software , arquitecturas y sistemas de middleware fiables y dinámicos , y que sostengan servicios intensivos en conocimientos , incluida su oferta como servicio ; infraestructuras libres de escala , interoperables y orientadas a servicios , virtualización de recursos del tipo grid , incluidas plataformas de dominio específico , sistemas operativos centrados en la red ; software de fuente abierta ; plataformas de normas abiertas y planteamientos en colaboración para el desarrollo y la validación de software , servicios y sistemas ; herramientas de composición , incluidos lenguages de programación ; dominio de comportamientos emergentes de sistemas complejos ; mejora de la fiabilidad y resistencia de sistemas y servicios a gran escala , distribuidos y conectados intermitentemente ; sistemas y servicios seguros y fiables , incluyendo autenticación y control de acceso respetuoso de la intimidad , políticas de confianza y seguridad dinámica , y metamodelos de fiabilidad y confianza .
Sistemas de conocimiento , cognitivos y de aprendizaje : métodos y técnicas para adquirir , crear e interpretar , representar y personalizar , navegar y recuperar , y compartir y entregar conocimientos , que reconozcan las relaciones semánticas en el contenido para su uso por personas y máquinas ; sistemas artificiales que perciban , interpreten y evalúen información y que puedan cooperar , actuar autónomamente y aprender ; teorías y experimentos que vayan más allá de avances graduales y se aprovechen de la comprensión de aspectos de la cognición natural , en particular del aprendizaje y la memoria , incluyendo los aplicables al avance de los sistemas destinados al aprendizaje humano .
Simulación , visualización , interacción y realidades mixtas : herramientas para la modelización , la visualización , la interacción y la realidad mixta , aumentada y virtual , e integración de estas herramientas en entornos de extremo a extremo ; herramientas para el diseño innovador y para la creatividad en los productos , servicios y medios audiovisuales digitales ; interfaces más naturales , intuitivas y fáciles de usar y nuevas maneras de interactuar con tecnologías , máquinas , dispositivos y otros aparatos ; tecnología del lenguaje , incluidos sistemas multilingües de traducción automática .
En todo el tema de las TIC , se aportan nuevas perspectivas en las TIC apoyándose en otras disciplinas científicas y tecnológicas ( matemáticas y física , materiales , biotecnologías , ciencias de la vida , química , ciencias sociales y cognitivas , humanidades , etc. ) .
Estas nuevas perspectivas aportan avances que generan innovaciones en las TIC y dan lugar a sectores de la industria y los servicios completamente nuevos .
Se trata de avances que van desde la miniaturización de los dispositivos de TIC a tamaños compatibles con organismos vivos y que interactúan con ellos ( como sistemas informáticos y componentes de TIC de nuevo tipo basados en estructuras biomoleculares sintéticas ) a nuevas ciencias de la comunicación y la informática inspiradas en el mundo de los seres vivos , pasando por dispositivos de TIC compatibles inspirados en los sistemas naturales y por la modelización y simulación del mundo de los seres vivos ( como la simulación de la fisiología humana a varios niveles biológicos ) .
Integración de tecnologías
Entornos personales : integración de interfaces multimodales , técnicas y microsistemas de detección , dispositivos personales de comunicación y cómputo , sistemas de TIC incorporados a accesorios personales y sistemas e implantes vestibles y su conexión con servicios y recursos , poniendo énfasis en la integración de todas las facetas de la presencia y la identidad de una persona .
Entornos domésticos : comunicación , vigilancia , control y asistencia de los hogares , los edificios y los espacios públicos ; interoperabilidad sin fisuras y utilización de todos los dispositivos teniendo en cuenta la relación coste / eficiencia , la asequibilidad y la capacidad de utilización y la seguridad ; nuevos servicios y nuevas formas en lo que se refiere a contenidos y servicios digitales interactivos , incluso para esparcimiento ; y acceso a la información y gestión de conocimientos .
Sistemas robóticos : sistemas robóticos flexibles y fiables que trabajen en entornos no estructurados y humanos y cooperen con las personas ; robots conectados en red que cooperen entre sí ; robots miniaturizados ; tecnologías humanoides ; diseño modular y modelización de sistemas robóticos integrados .
Infraestructuras inteligentes : herramientas de TIC para conseguir que las infraestructuras críticas resulten más eficientes y más fáciles de usar , adaptar y mantener , así como más resistentes al uso y menos sensibles a las averías ; herramientas de integración de datos ; TIC para la evaluación sistémica de riesgos , la alerta rápida y las alertas automatizadas , el apoyo al planeamiento y la decisión .
Investigación sobre aplicaciones
TIC para dar respuesta a los retos de la sociedad : tecnologías que aseguren que todos los ciudadanos europeos se benefician al máximo de los productos y servicios de las TIC , que mejoren la integración social , el acceso sin fisuras a los servicios de interés público y su interactividad , y que fortalezcan el papel innovador de los servicios de sectores públicos , reforzando su eficiencia y eficacia .
TIC para la salud : sistemas personales cómodos que permitan al ciudadano gestionar su bienestar , como dispositivos de vigilancia vestibles o implantables y sistemas autónomos para mantener un buen estado de salud ; técnicas emergentes como las basadas en imágenes moleculares para una mejor prevención y una medicina individualizada ; descubrimiento de conocimientos sanitarios , gestión y aplicación de estos a la práctica clínica ; modelización y simulación de funciones de órganos humanos ; dispositivos micro y nano-robóticos para aplicaciones terapéuticas y quirúrgicas mínimamente invasivas .
TIC para las administraciones a todos los niveles : utilización de las TIC mediante un planteamiento interdisciplinario en las administraciones públicas combinado con cambios organizativos y nuevas capacitaciones a fin de prestar a toda la población servicios innovadores y centrados en el ciudadano ; investigación y soluciones avanzadas basadas en las TIC para mejorar los procesos participativos y democráticos y el funcionamiento y la calidad de los servicios del sector público , así como la interacción con las administraciones y gobiernos y entre estos , y también para apoyar los procesos de elaboración de políticas y leyes en todas las etapas de la democracia .
TIC para la inclusión : tecnologías para hacer más autónomos a los individuos y a las comunidades en que viven y conseguir una participación más igualitaria de todos los ciudadanos en la sociedad de la información , al tiempo que se evita la fractura digital de la sociedad provocada por la discapacidad , la escasa formación , la pobreza , el aislamiento geográfico , la cultura , el sexo o la edad , mediante el apoyo a la tecnología asistencial , el fomento de un modo de vida autónomo , el aumento de las destrezas electrónicas y el desarrollo de productos y servicios diseñados para todos .
TIC para la movilidad : sistemas de seguridad basados en las TIC e integrados para vehículos , con interfaces y arquitecturas abiertas , seguras y fiables ; sistemas de cooperación interoperables para lograr un transporte eficiente , seguro y respetuoso con el medio ambiente , basados en la comunicación entre vehículos y con la infraestructura de transporte y que incorporen tecnologías de localización y navegación precisas y robustas ; servicios multimodales de información sobre movilidad que sean personalizados y conocedores de la posición , incluidas las soluciones de servicios inteligentes para el turismo .
TIC de apoyo al medio ambiente , a la gestión del riesgo y al desarrollo sostenible : gestión de riesgos y emergencias ; redes de sensores inteligentes para mejorar la previsión de riesgos ; gestión de recursos naturales , incluidos sistemas para la reducción de contaminantes ; aumento de la eficiencia energética ; gestión de la respuesta humana al estrés medioambiental y al sostenimiento de la biodiversidad ; sistemas de alerta y comunicación sobre seguridad pública fiables y rápidos ; tecnologías asistenciales y sistemas de apoyo para trabajar en condiciones duras , peligrosas o arriesgadas ; producción ecoeficiente y sostenible de TIC , incluida la electrónica ; gestión avanzada de datos e información para el control medioambiental y la evaluación de riesgos , contribuyendo a INSPIRE , GMES y GEOSS .
Las TIC al servicio de los contenidos , la creatividad y el desarrollo personal :
nuevas formas de contenido interactivo , no lineal y autoadaptativo , incluido para el esparcimiento y el diseño ; creatividad y enriquecimiento de la experiencia de los usuarios ; adaptación del contenido en diversos medios a las necesidades del cliente y entrega de este contenido ; combinación de la producción y gestión de contenidos totalmente digitales con las tecnologías semánticas emergentes ; uso , acceso y creación de contenidos con orientación al usuario ,
sistemas , herramientas y servicios de aprendizaje potenciados por la tecnología , adaptados a diferentes alumnos en diferentes contextos ; cuestiones relacionadas con el aprendizaje humano , incluidas las teorías pedagógicas , cuando en el proceso de aprendizaje intervienen las TIC ; mejora de la capacidad de las personas para convertirse en alumnos activos ,
servicios inteligentes para acceder al patrimonio cultural en forma digital ; acceso y uso de recursos científicos ; herramientas para que las comunidades creen nuevas memorias culturales basadas en el patrimonio vivo ; métodos y herramientas para la conservación de los contenidos digitales ; conservación de la capacidad de uso de los objetos digitales manteniendo al mismo tiempo la autenticidad e integridad del momento de su creación y de su contexto de uso original .
Las TIC al servicio de las empresas y la industria :
sistemas dinámicos y orientados a redes para las empresas , incluido su control en tiempo real , destinados a la creación y entrega de productos y servicios ; gestión y control descentralizados de elementos inteligentes ; ecosistemas empresariales digitales , especialmente soluciones de software ( también basadas en grids ) adaptables a las necesidades de organizaciones de tamaño pequeño y mediano ; servicios de colaboración para espacios de trabajo distribuidos y respetuosos del entorno ; presencia en grupo aumentada , gestión de grupo y apoyo compartido ; servicios interactivos y para compartir el conocimiento ,
fabricación , también en las industrias tradicionales : controles inteligentes en red para la fabricación de alta precisión y el bajo consumo de recursos ; automatización y logística inalámbricas para la rápida reconfiguración de plantas ; entornos integrados para modelización , simulación , optimización , presentación y producción virtual ; tecnologías de fabricación para sistemas de TIC miniaturizados y para sistemas entretejidos con toda clase de materiales y objetos .
Las TIC al servicio de la confianza :
herramientas de apoyo a la confianza basadas en las TIC y sus aplicaciones ; sistemas de gestión de identidades federados y múltiples ; técnicas de autenticación y autorización ; sistemas que satisfagan las necesidades de protección de la intimidad derivadas de los nuevos avances tecnológicos ; gestión de derechos y activos ; herramientas para la protección frente a las ciberamenazas , en coordinación con otros temas , en particular el tema « Seguridad » .
Dentro del tema de las TIC , se alentará la cooperación internacional a fin de tratar cuestiones de interés común con miras a encontrar soluciones interoperables con socios estratégicos , que aporten beneficios mutuos y contribuyan a la extensión de la sociedad de la información en las economías emergentes y los países en desarrollo .
Se definirán acciones específicas para los países y regiones en los cuales Europa necesita centrar su colaboración , poniendo especial énfasis en la cooperación con las economías emergentes y los países en desarrollo y vecinos .
Se aportará una suscripción , conjuntamente con el tema 1 « Salud » , al programa científico sobre la frontera humana a fin de promover la investigación interdisciplinaria y la colaboración de tipo innovador entre científicos de diferentes campos , y para dar la posibilidad de beneficiarse plenamente del programa a los países comunitarios no miembros del G-8 .
Las actividades dentro de este tema apoyan el plan « Sistemas de fabricación inteligentes » ( IMS ) que permite la cooperación en IDT entre sus regiones signatarias .
La actividad « Tecnologías futuras y emergentes » atraerá y fomentará la excelencia en la investigación transdisciplinaria en los campos de investigación emergentes relacionados con las TIC .
Se incluyen aquí : la exploración de las nuevas fronteras de la miniaturización y la computación , incluida , por ejemplo , la explotación de los efectos cuánticos ; el aprovechamiento de la complejidad de los sistemas de comunicación y computación , incluido el software , conectados en red ; y la exploración de nuevos conceptos de sistemas inteligentes para obtener nuevos productos y servicios personalizados , así como la experimentación con estos sistemas .
La investigación destinada a adquirir una mejor comprensión de las tendencias de las TIC y sus efectos en la sociedad y la economía puede incluir , por ejemplo , los efectos de las TIC en la productividad , el empleo , las cualificaciones y los salarios ; las TIC como impulsoras de la innovación en los servicios públicos y privados ; los obstáculos a una innovación y utilización más amplias y más rápidas de las TIC ; los nuevos modelos empresariales y las nuevas vías de explotación , en coordinación con otros temas en los que las TIC desempeñarán un importante papel a la hora de modificar el enfoque de la producción y los servicios ; la capacidad de utilización , utilidad y aceptabilidad de las soluciones basadas en las TIC ; la protección de la intimidad , la seguridad y la confianza en las infraestructuras de las TIC ; las cuestiones éticas planteadas por los avances de las TIC ; las relaciones con los marcos jurídicos , legislativos y políticos relacionados con las TIC ; y el análisis del apoyo de las TIC a las políticas comunitarias , así como de su impacto en estas políticas .
NANOCIENCIAS , NANOTECNOLOGÍAS , MATERIALES Y NUEVAS TECNOLOGÍAS DE PRODUCCIÓN
Mejorar la competitividad de la industria europea y generar conocimientos para garantizar que pase de ser una industria de uso intensivo de recursos a otra de uso intensivo de conocimientos a través de la generación de cambios radicales en los conocimientos y aplicando conocimientos decisivos que posibiliten nuevas aplicaciones en la encrucijada entre diferentes tecnologías y disciplinas .
Esto beneficiará a la vez a las nuevas industrias de más alto valor añadido de alta tecnología , como a las industrias tradicionales basadas en el conocimiento , con especial atención a la difusión adecuada de los resultados IDT a las PYME .
Estas actividades están relacionadas principalmente con tecnologías de apoyo que repercuten en todos los sectores industriales y en muchos otros temas del séptimo programa marco .
Para fortalecer su competitividad , la industria europea necesita innovaciones radicales .
De ahí que tenga que concentrar su capacidad en productos , procesos conexos y tecnologías de alto valor añadido para satisfacer las necesidades de los clientes , así como las expectativas en cuanto a medio ambiente y salud y otras expectativas sociales .
La investigación es crucial para hacer frente a estos retos contradictorios .
La competitividad de la industria del futuro dependerá en gran medida de las nanotecnologías y de sus aplicaciones .
La investigación y desarrollo tecnológicos en nanociencias y nanotecnologías y su incorporación a varios sectores podrán acelerar la transformación de la industria europea .
La UE es líder indiscutido en campos tales como las nanociencias y las nanotecnologías , los materiales y las tecnologías de producción , y es preciso reforzar este liderazgo para consolidar y potenciar la posición de la UE en un contexto mundial altamente competitivo .
La competitividad de industrias más maduras también depende , en gran medida , de su capacidad de incorporar nuevas tecnologías .
Un elemento clave de este tema es la integración efectiva de las nanotecnologías , las ciencias de los materiales , el diseño y los nuevos métodos de producción de manera que se consiga el impacto máximo en la transformación industrial y , al mismo tiempo , se fomenten la producción y el consumo sostenibles .
A este respecto , los materiales con nuevas propiedades son particularmente importantes para la futura competitividad de la industria europea y constituyen la base para los avances tecnológicos en muchos ámbitos .
Dentro de este tema se apoyarán las actividades que funcionen en sinergia con otros temas .
Se prestará apoyo a las aplicaciones de todos los sectores y campos , lo cual incluye las ciencias y tecnologías de los materiales , las tecnologías de transformación y fabricación de alto rendimiento , la nanobiotecnología y la nanoelectrónica .
El enfoque a medio plazo consiste en centrarse en una convergencia de conocimientos y destrezas procedentes de diferentes disciplinas explotando sinergias científicas y tecnológicas impulsadas por aplicaciones .
A largo plazo , el objetivo del tema es capitalizar las enormes perspectivas de las nanociencias y las nanotecnologías para la creación de una economía y una industria auténticamente basadas en el conocimiento .
En ambos casos será esencial asegurar la asimilación de los conocimientos generados mediante la difusión y utilización efectivas de los resultados .
Se harán contribuciones importantes a las necesidades y complementariedades industriales mediante las iniciativas y proyectos financiados , especialmente mediante actividades tales como las plataformas tecnológicas europeas ( por ejemplo , en campos que ofrezcan potencial en lo que se refiere a la química sostenible , la energía , la fabricación de nuevo tipo , la generación de electricidad , la seguridad industrial , la nanomedicina , el acero , los productos textiles , la cerámica , el sector silvícola , etc. ) y también mediante el posible apoyo a las iniciativas tecnológicas conjuntas .
El tema es de especial interés para las PYME debido a sus necesidades y al papel que tienen en el progreso y la utilización de estas tecnologías .
Entre los campos de especial interés cabe citar : los nanoinstrumentos , nanoherramientas y nanodispositivos , así como sistemas aeroespaciales ( debido a la concentración en estos sectores de PYME de alto crecimiento y uso intensivo de conocimientos ) ; los textiles técnicos , incluido su revestimiento ( típicos de un sector tradicional que experimenta un rápido proceso de transformación que afecta a muchas PYME ) ; las industrias mecánicas ( por ejemplo , las máquinas herramienta , campo en el que las empresas europeas son líderes mundiales ) ; sustancias químicas de elevado valor añadido , así como otros sectores en los que trabajan muchas PYME que saldrán beneficiadas de la introducción de nuevos modelos empresariales y nuevos materiales y productos .
Mediante las iniciativas ERA-NET y ERA-NET PLUS se llevarán a cabo acciones específicas para coordinar programas y actuaciones conjuntas realizadas a nivel nacional y regional , a fin de fomentar la convergencia de los programas de investigación y reforzar la masa crítica y las sinergias dentro de las plataformas tecnológicas europeas .
La investigación industrial también se beneficiará de la coordinación de las actividades realizadas en campos como la metrología , la toxicología , las normas y la nomenclatura .
Nanociencias y nanotecnologías
El objetivo en este campo es crear materiales y sistemas con propiedades y comportamientos predefinidos , basados en mejores conocimientos y en una mayor experiencia con la materia a escala nanométrica .
Así se llegará a una nueva generación de productos y servicios competitivos y de alto valor añadido con rendimientos superiores en toda una gama de aplicaciones , que , a la vez , minimicen cualquier posible perjuicio para el medio ambiente y la salud .
Se fomentará la interdisciplinariedad que integre enfoques teóricos y experimentales .
El trabajo se centrará en :
los nuevos conocimientos sobre las interacciones de los átomos , las moléculas y sus agrupaciones con entidades tanto naturales como artificiales ,
la realización de nanoestructuras , nanosistemas o nanomateriales utilizando estos conocimientos ,
actividades encaminadas a comprender o imitar los procesos naturales de la escala nanométrica ,
procesos de nanofabricación , funcionalización de superficies , capas finas , propiedades de autoensamblaje ,
métodos y procesos para medición y caracterización .
La investigación abordará también los instrumentos , herramientas , líneas piloto y actividades de demostración pertinentes para planteamientos muy innovadores de la fabricación basada en las nanotecnologías en los sectores industriales más prometedores .
Además , la actividad se centrará en los retos relacionados con este tema y en el contexto social y la aceptación de la nanotecnología .
Se incluye aquí la investigación sobre todos los aspectos de la evaluación de riesgos ( por ejemplo , la nanotoxicología y la ecotoxicología ) , así como la seguridad , la nomenclatura , la metrología y las normas , que cada vez son más importantes para preparar el camino a las aplicaciones industriales .
Los materiales y superficies nuevos y avanzados con mayor contenido de conocimientos , nuevas funcionalidades y mejores rendimientos son cada vez más críticos para la competitividad industrial y el desarrollo sostenible .
Según los nuevos modelos de la industria manufacturera , son los materiales mismos los que se están convirtiendo en el factor fundamental para aumentar el valor de los productos y sus prestaciones , más que las fases de transformación .
La investigación se centrará en desarrollar superficies y materiales nuevos y multifuncionales , basados en el conocimiento , con propiedades adaptadas y rendimiento previsible , destinados a nuevos productos y procesos , así como a su reparación .
Se hará hincapié en los materiales multifuncionales de elevado rendimiento con una amplia gama de aplicaciones .
Para ello se requiere el control de las propiedades intrínsecas y del rendimiento , la transformación y la producción , teniendo en cuenta los posibles efectos en la salud y el medio ambiente a lo largo de todo el ciclo de vida .
Se pondrá énfasis en los nuevos materiales y sistemas avanzados obtenidos a partir del potencial de las nanotecnologías y biotecnologías y / o el « aprendizaje de la naturaleza » , en particular los nanomateriales , los biomateriales , los híbridos de mayor rendimiento y los materiales artificiales con propiedades electromagnéticas que no se encuentran en la naturaleza .
Se fomentará un enfoque multidisciplinario en el que intervengan la química , la física , las distintas ingenierías , incluida la técnica de modelización informática , y , cada vez más , las ciencias biológicas .
La simulación , el diseño y la caracterización de materiales son también esenciales para comprender mejor los fenómenos de los materiales , especialmente las relaciones entre estructura y propiedades a diferentes escalas , para mejorar la evaluación y la fiabilidad de los materiales , e incluso su resistencia al envejecimiento , y para ampliar el concepto de materiales virtuales con miras al diseño de materiales .
Se apoyará la integración de los niveles nano , molecular y macro en las tecnologías químicas y de los materiales con objeto de desarrollar nuevos conceptos y procesos , como , por ejemplo , en la catálisis y la intensificación y optimización de procesos .
También se abordarán cuestiones relacionadas con el desarrollo de procesos , con el crecimiento de escala y la industrialización de nuevos materiales .
Nueva producción
Se requiere un nuevo planteamiento de la fabricación para la transformación de la industria comunitaria de un entorno industrial intensivo en recursos a otro , sostenible , basado en el conocimiento . Esta transformación dependerá de la adopción de actitudes totalmente nuevas respecto a la adquisición , implantación , protección y financiación continuas de los nuevos conocimientos y a su utilización , incluyendo aquí los modelos de producción y consumo sostenibles .
Este objetivo implica la creación de las condiciones adecuadas para que la industria emprenda una innovación continua ( en las actividades industriales y los sistemas de producción , incluyendo el diseño , la construcción , los dispositivos y los servicios ) y para el desarrollo de « activos » de producción genéricos ( tecnologías , organización e instalaciones de producción , así como recursos humanos ) , satisfaciendo , al mismo tiempo , los requisitos medioambientales y de seguridad .
El trabajo se centrará en :
el desarrollo y la validación de nuevos modelos y estrategias industriales que cubran todos los aspectos del ciclo de vida del producto y el proceso ,
los sistemas de producción adaptables que superen las limitaciones actuales de los procesos y permitan nuevos métodos de transformación y fabricación ,
la producción en red para desarrollar herramientas y métodos para trabajos en cooperación de valor añadido a escala mundial ,
las herramientas para la transferencia e integración rápidas de las nuevas tecnologías en el diseño y la ejecución de los procesos de fabricación ,
la explotación de las redes de investigación multidisciplinar y de la convergencia de las tecnologías nano , micro , bio , geo , info , ópticas y cognitivas , a fin de desarrollar tecnologías híbridas , productos y conceptos de ingeniería que sean nuevos y tengan valor añadido , y posibilitar nuevas industrias .
Debería prestarse especial atención a fomentar actividades que apoyen la adaptación e integración de las PYME a las nuevas necesidades de la cadena de la oferta , y a impulsar la creación de PYME de alta tecnología .
Integración de las tecnologías para aplicaciones industriales
La integración de los conocimientos y tecnologías de los tres campos de investigación anteriores es esencial para acelerar la transformación de la industria y la economía europeas , adoptando , a la vez , un planteamiento sostenible , seguro y socialmente responsable .
La investigación se centrará en las nuevas aplicaciones y las soluciones radicalmente innovadoras que den respuesta a los principales retos , así como a las necesidades de IDT , incluidas las especificadas por las diferentes plataformas tecnológicas europeas .
Se apoyará la integración de los nuevos conocimientos extraídos de las nanotecnologías , las tecnologías de producción y las tecnologías de materiales en aplicaciones sectoriales y transectoriales , como la sanidad , la alimentación , la construcción y la edificación , incluido el patrimonio cultural , la industria aeroespacial , el transporte , la energía , la química , el medio ambiente , la información y la comunicación , el sector textil , de la confección y el calzado , la industria basada en la silvicultura , la siderurgia , la ingeniería mecánica y química , así como en los temas generales de la seguridad industrial y las mediciones y ensayos .
La creciente dimensión internacional de la investigación industrial requiere un enfoque bien coordinado del trabajo con terceros países .
Por tanto , la cooperación internacional será importante en todo el tema .
Entre las acciones específicas cabe citar : las actividades entre países industrializados y otros que hayan firmado acuerdos de cooperación científica y tecnológica en los campos del tema ; las iniciativas específicas con economías emergentes y países en desarrollo para darles acceso a los contenidos ; el diálogo con los principales países sobre un « código de conducta » para el desarrollo responsable y seguro de la nanotecnología ; el plan « Sistemas de fabricación inteligentes » ( IMS ) , que permite la cooperación en IDT entre las regiones signatarias .
Se estimularán las iniciativas para coordinar e intercambiar datos de investigación ( como , por ejemplo , en aspectos de medio ambiente y de seguridad sanitaria para las nanotecnologías ) , preparando el camino para una comprensión común de las necesidades de los responsables políticos de todo el mundo en lo que se refiere a la reglamentación .
La investigación sobre necesidades emergentes se efectuará , sobre todo , para desarrollar y consolidar la capacidad europea en determinados campos de investigación interdisciplinarios y emergentes con gran potencial de futuro .
Las necesidades políticas no previstas que surjan se tratarán de manera flexible y podrán , por ejemplo , estar en relación con la normalización , el apoyo a la transición sin riesgos hacia una industria basada en el conocimiento o los posibles efectos derivados de las nanotecnologías para el medio ambiente y la salud .
ENERGÍA
Adaptar el actual sistema energético para hacerlo más sostenible , menos dependiente de combustibles importados , basado en una amplia combinación de fuentes de energía , en particular las energías renovables , los vectores de energía y las fuentes no contaminantes ; mejorar la eficiencia energética , entre otras cosas racionalizando el uso y el almacenamiento de energía ; hacer frente a los retos , cada vez más apremiantes , de la seguridad del abastecimiento y el cambio climático , aumentando , a la vez , la competitividad de las industrias europeas .
Las actuales proyecciones , tanto relativas a la UE como al resto del mundo , muestran que la mayoría de los indicadores energéticos cruciales ( por ejemplo , el consumo de energía , la dependencia de los combustibles fósiles , el carácter finito de las reservas de petróleo tradicional y de gas natural , la dependencia de las exportaciones , las emisiones de CO2 y los precios de la energía ) están apartándose de un sistema energético sostenible y fiable .
La investigación energética facilitará la inversión de estas tendencias , logrando un equilibrio entre , por un lado , el aumento de la eficiencia , la asequibilidad , la aceptación y la seguridad de las actuales tecnologías y fuentes de energía y , por otro , la orientación simultánea a un cambio de paradigma a más largo plazo en cuanto a la manera en que Europa genera y consume energía .
De esta manera , la investigación en materia de energía contribuirá directamente al éxito de la política comunitaria y , en particular , a la consecución de los objetivos comunitarios actuales y futuros de reducción de gases de invernadero .
Con un enfoque basado en una amplia gama de tecnologías , de acuerdo con las conclusiones del Libro Verde « Hacia una estrategia europea de seguridad del abastecimiento energético » ( 2000 ) , el Libro Verde sobre la eficiencia energética ( 2005 ) y el Libro Verde « Estrategia europea para una energía sostenible , competitiva y segura » ( 2006 ) , la investigación se centrará en la determinación y el desarrollo de tecnologías rentables con miras a una economía energética más sostenible para Europa ( y a escala mundial ) , basada en unos costes de energía asequibles para nuestros ciudadanos e industrias , de manera que la industria europea compita con éxito en la escena mundial .
Las actividades se referirán a todo tipo de calendarios , por separado o combinadas , y abarcarán toda la cadena que va de la investigación fundamental y aplicada y el desarrollo tecnológico a la demostración de tecnología de gran escala , sostenidas por investigación socioeconómica y transversal destinada a validar los resultados de la investigación y aportar una base racional para la toma de decisiones políticas y la creación de un marco de mercado .
Siempre que sea posible , se adoptará un planteamiento integrado , estimulando la respuesta y la cooperación necesarias entre los diversos interesados .
Se alentarán las acciones integradas que afectan a diversos campos de investigación y explotan sinergias entre ellos .
El fortalecimiento de la competitividad del sector energético europeo , ante la fuerte competencia mundial , es un objetivo importante de este tema , cuya consecución pondrá a la industria europea en condiciones de mantener y desarrollar su liderazgo mundial en tecnologías y materiales clave de generación de energía y eficiencia energética .
Ello requerirá un amplio esfuerzo de I+D y la colaboración internacional .
En particular , las PYME son agentes importantes en el sector de la energía , desempeñan un papel esencial en la cadena energética y serán clave para promover la innovación .
Es esencial que estas empresas participen intensamente en las actividades de investigación y demostración , objetivo que deberá promoverse activamente .
Las agendas de investigación estratégica y las estrategias de implantación elaboradas por las plataformas tecnológicas europeas son una aportación importante para las prioridades de investigación del tema .
Estas plataformas ya se han creado para el hidrógeno y las pilas de combustible y para la energía fotovoltaica , y ahora se está extendiendo este concepto a los biocombustibles , la generación de electricidad con emisiones cero , las futuras redes de electricidad y a otros campos de la energía relacionados con estos .
Siempre que convenga , se llevarán a cabo acciones para reforzar la coordinación de los programas nacionales .
Es esencial aumentar la eficiencia en todo el sistema energético , desde las fuentes al usuario , sosteniendo así el conjunto del tema « Energía » .
El reconocimiento de su importante contribución a futuros sistemas sostenibles de energía , las energías renovables y la eficiencia del uso final de la energía , supondrán la mayor parte de este tema .
Se prestará atención particular a estimular la investigación , el desarrollo y la demostración y a fomentar el desarrollo de capacidades en ese sentido .
A este respecto , se explotarán plenamente las sinergias respecto del programa « Energía inteligente — Europa » , que compone el programa de competitividad e innovación .
También se explorará el potencial de futuras iniciativas a gran escala que integren la financiación procedente de varias fuentes ( por ejemplo , la iniciativa tecnológica conjunta ) .
Con el fin de fortalecer la difusión y utilización de los resultados de la investigación , se prestará apoyo en todos los campos a la difusión de conocimientos y la transferencia de resultados .
Hidrógeno y pilas de combustible
La estrategia integrada de investigación e implantación desarrollada por la plataforma tecnológica europea del hidrógeno y las pilas de combustible fundamenta un programa estratégico e integrado sobre aplicaciones fijas , portátiles y para el transporte , destinado a crear una base tecnológica sólida para construir una industria comunitaria competitiva de suministro de pilas de combustible e hidrógeno y del equipo correspondiente .
El programa comprenderá investigación fundamental y aplicada y desarrollo tecnológico ; proyectos de demostración a una escala adecuada para validar los resultados de la investigación y aportar respuestas que sirvan para ulteriores investigaciones ; y actividades de investigación socioeconómicas y transversales , incluso cuestiones de infraestructura , con el fin de sostener estrategias de transición sólidas y aportar una base racional para la toma de decisiones políticas y la creación de un marco de mercado .
Las actividades transversales , de demostración y de investigación industrial aplicada del programa podrán ejecutarse preferiblemente mediante una iniciativa tecnológica conjunta .
Esta acción , gestionada estratégicamente y orientada a objetivos , será complementada y estrechamente coordinada con trabajos en colaboración en fases más iniciales de la cadena de la investigación , destinados a lograr avances decisivos en materiales , procesos y tecnologías emergentes de carácter crítico .
Generación de electricidad a partir de fuentes renovables
Investigación , desarrollo y demostración de tecnologías integradas de producción de electricidad a partir de fuentes renovables , adaptada a diferentes condiciones regionales , cuando pueda determinarse un potencial económico y técnico suficiente , a fin de proporcionar los medios para aumentar sustancialmente la parte de la producción de electricidad renovable en la Unión Europea .
La investigación debe aumentar la eficiencia global de la conversión y la rentabilidad , y disminuir significativamente el coste de la producción de electricidad a partir de recursos autóctonos renovables de energía , incluida la fracción biodegradable de los residuos , aumentar la fiabilidad del proceso y reducir , aún más , el impacto medioambiental y eliminar los obstáculos existentes .
Se pondrá énfasis en la energía fotovoltaica , la energía eólica y la biomasa , incluida la cogeneración .
Además , la investigación tendrá como objetivo convertir en realidad todo el potencial que ofrecen otras fuentes de energía renovables : la geotérmica , la solar térmica , la oceánica ( por ejemplo , la energía de las olas , mareomotriz ) y la energía hidroeléctrica .
Producción de combustible a partir de fuentes renovables
Investigación , desarrollo y demostración de sistemas mejorados de producción de combustibles y tecnologías de conversión mejoradas para las cadenas de producción y abastecimiento sostenibles de combustibles sólidos , líquidos y gaseosos obtenidos de la biomasa ( incluida la fracción biodegradable de los residuos ) .
Deberá hacerse hincapié en los nuevos tipos de biocombustibles , en particular para el transporte y la electricidad , así como en las nuevas vías de producción , almacenamiento y distribución para los actuales biocombustibles , incluida la producción integrada de energía y otros productos de valor añadido mediante biorrefinerías .
Teniendo como objetivo aportar beneficios en lo que se refiere al carbono desde la fuente de energía al usuario , la investigación se centrará en la mejora de la eficiencia energética , el refuerzo de la integración de la tecnología y la utilización de materias primas .
Se incluirán cuestiones como la logística de las materias primas , la investigación prenormativa y la normalización para el uso fiable y seguro de las aplicaciones fijas y las del transporte .
Para explotar el potencial de la producción de hidrógeno renovable , se apoyarán los procesos a base de biomasa , electricidad renovable y energía solar .
Fuentes de energía renovables para la calefacción y la refrigeración
Investigación , desarrollo y demostración de un conjunto de tecnologías , incluidas las tecnologías de almacenamiento , y dispositivos destinados a aumentar el potencial activo y pasivo de calefacción y refrigeración a partir de fuentes de energía renovables , a fin de contribuir a la energía sostenible .
El objetivo es conseguir reducciones de costes sustanciales , aumentar la eficiencia , disminuir , aún más , el impacto ambiental y optimizar el uso de tecnologías en diferentes condiciones regionales , cuando pueda determinarse un potencial económico y técnico suficiente .
La investigación y la demostración deben incluir nuevos sistemas y componentes para aplicaciones industriales ( incluida la desalación térmica del agua de mar ) , calefacción y refrigeración urbana o para espacios limitados , integración de edificios y almacenamiento de energía .
Tecnologías de captura y almacenamiento de CO2 para la generación de electricidad con emisiones próximas a cero
Inevitablemente , los combustibles fósiles continuarán contribuyendo a aportar una parte importante dentro de la combinación de energías que se utilizará en las próximas décadas .
Para hacer esta opción compatible con el medio ambiente , especialmente en lo que se refiere al cambio climático , se requieren reducciones drásticas de los efectos medioambientales negativos de los combustibles fósiles , teniendo como meta una generación muy eficiente y rentable de electricidad y / o calefacción con emisiones próximas a cero .
La investigación , el desarrollo y la demostración de tecnologías eficientes , rentables y fiables de captura y almacenamiento de CO2 , en particular el almacenamiento subterráneo , son cruciales en relación con distintos tipos de depósitos geológicos de CO2 , teniendo como objetivo una disminución del coste de la captura y el almacenamiento del CO2 a menos de 20 EUR / tonelada , con índices de captura de más del 90 % , como también es crucial probar la estabilidad , la seguridad y la fiabilidad a largo plazo del almacenamiento de CO2 .
Tecnologías limpias del carbón
Las centrales de carbón continúan aportando el grueso de la electricidad a nivel mundial . Se trata de un sector importante que tiene un potencial considerable de nuevas mejoras en la eficiencia energética y la reducción de emisiones , especialmente de CO2 .
Para mantener la competitividad y contribuir a la conservación de los recursos y a la gestión de las emisiones de CO2 , se apoyará la investigación , el desarrollo y la demostración de tecnologías limpias de conversión del carbón y de otros hidrocarburos sólidos , tanto en lo que se refiere a las instalaciones existentes como a las futuras .
También se apoyarán las tecnologías de conversión , incluidos los procesos químicos , y que produzcan vectores energéticos secundarios ( incluido el hidrógeno ) y combustibles líquidos y gaseosos .
Con ello , se aumentará significativamente la eficiencia y la fiabilidad de las instalaciones , se minimizará la emisión de contaminantes y se rebajarán los costes generales , en diferentes condiciones de funcionamiento .
Con miras a la generación de electricidad con emisiones cero , estas actividades estarán unidas a las tecnologías de captura y almacenamiento de CO2 , así como a la utilización conjunta de biomasa , a todas las cuales servirán de preparación .
Redes de energía inteligentes
Para facilitar la transición a un sistema energético más sostenible , se requiere una labor de I+D de amplio alcance a fin de aumentar la eficiencia , la flexibilidad , la seguridad , la fiabilidad y la calidad de las redes y sistemas europeos de gas y electricidad , en particular en el contexto de un mercado europeo de la energía más integrado .
Para las redes de electricidad , los objetivos fijados son transformar las actuales redes eléctricas en una red de servicios resistente e interactiva ( clientes / operadores ) , controlar los flujos en tiempo real y eliminar los obstáculos a la implantación en gran escala y la integración efectiva de las fuentes de energía renovables y la generación distribuida ( por ejemplo , pilas de combustible , microturbinas y motores alternativos ) . Para ello , se requerirá también la investigación , el desarrollo y la demostración de tecnologías instrumentales clave ( por ejemplo , soluciones de TIC innovadoras , tecnologías de almacenamiento para fuentes de energía renovables , electrónica de potencia y dispositivos superconductores ) , incluido el desarrollo de nuevas herramientas de control y fiabilidad para los sistemas de electricidad .
Para las redes de gas , el objetivo es demostrar los procesos y sistemas más inteligentes y eficientes para el transporte y la distribución de gas , incluida la integración efectiva de las fuentes de energía renovables y el uso de biogás en las redes existentes .
Ahorro de energía y rendimiento energético
Es necesario aprovechar el enorme potencial de ahorro de consumo de energía primaria y final y de mejora de la eficiencia energética mediante la investigación , la optimización , la validación y la demostración de nuevos conceptos , la optimización de conceptos nuevos y probados y tecnologías para los edificios , los servicios y la industria .
Se incluye aquí la combinación de estrategias y tecnologías para el aumento de la eficiencia energética , el uso de la energía renovable , la cogeneración y la poligeneración y la integración de medidas y dispositivos de gestión de la demanda en gran escala en ciudades y comunidades locales , y la demostración de edificios de efectos mínimos sobre el clima ( edificios ecológicos ) .
Estas acciones a gran escala pueden ir apoyadas por I+D innovadora sobre tecnologías o componentes específicos , por ejemplo , para la poligeneración y los edificios ecológicos ( incluido el alumbrado ) .
Un objetivo clave es la optimización de los sistemas energéticos de las comunidades locales , en los que se combinen de manera equilibrada una reducción significativa de la demanda energética con la solución de suministro más asequible y sostenible , incluido el uso de los nuevos combustibles en flotas especializadas .
Conocimientos destinados a la elaboración de la política energética
Desarrollo de herramientas , métodos y modelos para evaluar las principales cuestiones económicas y sociales relacionadas con las tecnologías energéticas .
Estas actividades incluyen la creación de bases de datos y modelos hipotéticos para una UE ampliada y la evaluación del impacto de la energía y las políticas relacionadas con la energía en la seguridad del abastecimiento , el medio ambiente , la sociedad , la competitividad de la industria energética y cuestiones de aceptabilidad pública .
Es de especial importancia el impacto del progreso tecnológico en las políticas comunitarias .
Las actividades incluirán la prestación de apoyo científico para la elaboración de políticas .
Dado el carácter mundial de los desafíos , amenazas y oportunidades , la colaboración internacional es un elemento de creciente importancia en la investigación energética .
Se llevarán a cabo acciones específicas que apoyarán iniciativas de cooperación multilaterales de importancia estratégica , como la Asociación internacional para la economía del hidrógeno ( International Partnership for the Hydrogen Economy , IPHE ) , el Foro del liderazgo en la retención de carbono ( Carbon Sequestration Leadership Forum , CSLF ) y la Coalición de Johannesburgo para la energía renovable ( Johannesburg Renewable Energy Coalition , JREC ) .
Asimismo , se apoyarán otras acciones específicas que traten temas como las consecuencias medioambientales de las políticas energéticas , la interdependencia en el abastecimiento energético , la transferencia de tecnología y la creación de capacidad , y se colaborará con economías emergentes con necesidades energéticas considerables .
Además , la cooperación científica internacional en el campo de la energía apoyará el objetivo de la Iniciativa de la UE sobre la energía para la erradicación de la pobreza y el desarrollo sostenible definida en la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible , objetivo que consiste en contribuir a la consecución de los objetivos de desarrollo del milenio mediante la oferta a los pobres de acceso asequible y fiable a la energía sostenible .
La investigación sobre necesidades emergentes ayudará a encontrar y explorar nuevas oportunidades científicas y tecnológicas en el campo del suministro , la conversión , el uso y la sostenibilidad de la energía , a menudo en combinación con otros campos y disciplinas , como la biotecnología y los nuevos materiales y procesos de producción .
Las necesidades políticas imprevistas para las cuales podría requerirse una solución rápida incluyen , por ejemplo , los acontecimientos que se produzcan en la lucha contra los cambios climáticos y la respuesta a las alteraciones o inestabilidades del precio o el suministro de la energía .
MEDIO AMBIENTE ( INCLUIDO EL CAMBIO CLIMÁTICO )
La gestión sostenible del medio ambiente y sus recursos mediante la mejora de nuestros conocimientos sobre las interacciones entre el clima , la biosfera , los ecosistemas y las actividades humanas , y el desarrollo de nuevas tecnologías , herramientas y servicios , con objeto de hacer frente a los problemas medioambientales mundiales de manera integrada .
Se hará hincapié en la predicción de los cambios en los sistemas climáticos , ecológicos , terrestres y oceánicos , en las herramientas y tecnologías para el control , la prevención , la atenuación de los riesgos y presiones medioambientales y la adaptación a ellos , incluidos los que afectan a la salud , así como para la sostenibilidad del entorno natural y artificial .
Proteger el medio ambiente es esencial para la calidad de vida de las generaciones actuales y futuras , así como para el crecimiento económico .
Dado que los recursos naturales de la Tierra y el entorno creado por el hombre se encuentran sometidos a presión a causa del crecimiento de la población , la urbanización , la construcción y la expansión continua de las industrias de la agricultura , la acuicultura y la pesca , de la energía y del transporte , la utilización del suelo junto con la variabilidad climática y el calentamiento a escala local , regional y mundial , el reto ante el que se encuentra la UE es asegurar el crecimiento continuo y sostenible disminuyendo , a la vez , sus efectos perjudiciales en el medio ambiente .
La cooperación a escala de la UE se fundamenta en que los países , regiones y ciudades afrontan problemas medioambientales comunes y en que se necesita una masa crítica debido a la escala , el alcance y el elevado nivel de complejidad de la investigación medioambiental .
Esta cooperación también facilita la planificación común y el uso de bases de datos conectadas e interoperables , así como la elaboración de indicadores comunes , metodologías de evaluación y sistemas de observación y previsión coherentes y a gran escala .
Además , la cooperación internacional es necesaria para completar nuestros conocimientos y promover la mejor gestión a nivel mundial .
La investigación dentro de este tema contribuirá al cumplimiento de los compromisos internacionales de la UE y los Estados miembros , como el Convenio marco de las Naciones Unidas sobre el cambio climático , los Protocolos de Kioto y Montreal , las iniciativas post-Protocolo de Kioto , el Convenio de las Naciones Unidas sobre la diversidad biológica , la Convención de las Naciones Unidas de lucha contra la desertificación , el Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes y la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible de 2002 , incluida la Iniciativa de la Unión Europea sobre el agua ( así como la promoción de la producción y el consumo sostenibles ) .
Además , la investigación realizada contribuirá a los trabajos del Grupo intergubernamental de expertos sobre el cambio climático y la Iniciativa de observación de la Tierra ( Group on Earth Observations , GEO ) , y tendrá en cuenta la Evaluación de los ecosistemas del milenio .
Por otra parte , prestará apoyo a las necesidades de investigación derivadas de las políticas y la legislación comunitarias en vigor y en ciernes ( por ejemplo , Natura 2000 , REACH ) , a la ejecución del sexto programa de medio ambiente , a las estrategias temáticas asociadas a este ( por ejemplo , estrategias relativas al mar , al suelo ) y a otras estrategias en preparación ( por ejemplo , la estrategia del mercurio ) , así como a los planes de acción sobre tecnologías medioambientales y sobre medio ambiente y salud .
La promoción de tecnologías medioambientales innovadoras contribuirá a conseguir un uso de los recursos sostenible , a mitigar y facilitar la adaptación al cambio climático y a proteger los ecosistemas y el entorno artificial .
Los trabajos contribuirán también a lograr avances tecnológicos que mejoren la posición en el mercado de las empresas europeas , sobre todo las PYME , en campos como las tecnologías medioambientales .
Las plataformas tecnológicas europeas , como las relativas al abastecimiento de agua y la salubridad , la química sostenible , la construcción y la silvicultura , confirman la necesidad de actuación a nivel comunitario , y por ello la ejecución de las partes correspondientes de sus programas de investigación recibirá apoyo en las actividades mencionadas a continuación .
La coordinación de los programas nacionales se reforzará ampliando y profundizando el alcance de las actuales iniciativas ERA-NET en la investigación sobre medio ambiente .
Se prestará especial atención al fortalecimiento de la difusión de los resultados de la investigación comunitaria , entre otras cosas , mediante la explotación de sinergias con los mecanismos de financiación complementarios a nivel comunitario y de los Estados miembros , así como a estimular su asimilación por los usuarios finales , especialmente los decisores políticos .
Cuando proceda , dentro del marco de las actividades que se indican a continuación , se desarrollarán conceptos , herramientas y estrategias de gestión integrados .
Se velará por la coordinación de las cuestiones transversales .
Cuando proceda , las actividades tomarán en consideración los aspectos socioeconómicos de las políticas y tecnologías .
Cambio climático , contaminación y riesgos
Presiones sobre el medio ambiente y el clima
Se necesita investigación integrada sobre el funcionamiento del clima y el sistema terrestre y marino , incluidas las regiones polares , a fin de observar y analizar los cambios experimentados por esos sistemas en el pasado y predecir su posible evolución ; la investigación comprenderá observaciones , estudios experimentales y modelización avanzada , y tendrá en cuenta las presiones antropogénicas .
De esta manera , podrán prepararse medidas paliativas y adaptativas efectivas ante el cambio climático y sus efectos .
Se elaborarán y validarán modelos avanzados de cambio climático desde la escala mundial a la local .
Esos modelos se aplicarán para evaluar cambios , posibles efectos y umbrales críticos ( por ejemplo , en la acidez de los océanos ) .
Se estudiarán los cambios en la composición atmosférica y en el ciclo del agua y se prepararán planteamientos basados en riesgos teniendo en cuenta los cambios en las pautas de las sequías , tormentas e inundaciones .
Se emprenderá la elaboración de un presupuesto para la cuantificación y el estudio de los gases carbónicos y de efecto invernadero ( incluidos los aerosoles ) .
Se investigarán las presiones sobre la calidad del medio ambiente y el clima debidas a la contaminación natural y antropogénica de la atmósfera , el agua y el suelo , así como las interacciones entre la atmósfera , la capa de ozono estratosférica , la superficie terrestre , los hielos y los océanos .
Se analizarán los mecanismos de retroalimentación y los cambios bruscos ( por ejemplo , en la circulación oceánica ) y las repercusiones en la biodiversidad y los ecosistemas , incluidos los efectos del aumento del nivel del mar en zonas costeras y los impactos en zonas especialmente sensibles , como las zonas de montaña .
Medio ambiente y salud
Se requiere investigación multidisciplinaria sobre las interacciones entre los factores de riesgo medioambientales y climáticos y la salud humana para apoyar el plan de acción sobre el medio ambiente y la salud , así como la integración de las preocupaciones sobre la salud pública y la caracterización de las enfermedades en relación con los nuevos riesgos medioambientales que están surgiendo .
La investigación se centrará en el impacto de los cambios mundiales ( cambios climáticos , utilización del suelo y globalización ) , las exposiciones múltiples vía diferentes rutas de exposición , la localización de fuentes de contaminación y los agentes de estrés medioambiental nuevos o emergentes y en los vectores ( por ejemplo , el medio de espacios interiores y exteriores , cuestiones relativas al medio urbano , la contaminación del aire , los campos electromagnéticos , el ruido y la exposición a sustancias tóxicas , e incluirá el desarrollo de una evaluación integrada del riesgo y de metodologías para las sustancias peligrosas ) , así como sus posibles efectos sobre la salud .
Se trabajará también para integrar las actividades de investigación sobre la biovigilancia humana , en lo que se refiere a aspectos científicos , metodologías y herramientas , a fin de preparar una estrategia coordinada y coherente .
Asimismo , estudios de grupos de edad europeos , prestando atención a los grupos de población vulnerables y a los métodos y herramientas para mejorar la caracterización de riesgos , la evaluación y la comparación de riesgos y repercusiones en la salud .
Por otro lado , la investigación desarrollará marcadores biológicos y herramientas de modelización teniendo en cuenta las exposiciones combinadas , las variaciones en la vulnerabilidad y la incertidumbre .
También pondrá a punto métodos avanzados y herramientas de apoyo a la decisión ( indicadores , bases de datos , análisis coste / beneficio y multicriterio , evaluaciones del impacto sanitario , análisis de la carga de morbilidad y la sostenibilidad ) para su aplicación al análisis de riesgos , la validación y conexión de modelos y sistemas y a la gestión y la comunicación al servicio del desarrollo , la evaluación y la supervisión de las políticas .
Riesgos naturales
La gestión de las catástrofes naturales exige un planteamiento multirriesgos que combine las necesidades específicas de los riesgos con una planificación completa .
Se necesita una mejora de los conocimientos , los métodos y los marcos integrados para la evaluación de los peligros , la vulnerabilidad y los riesgos .
Además , hay que desarrollar la cartografía y las estrategias de prevención , detección y paliación , en las que deben tenerse en cuenta los factores económicos y sociales .
Esta investigación permitirá comprender mejor los procesos subyacentes y permitirá mejorar los métodos de detección , predicción y previsión basándose en enfoques deterministas y probabilísticos .
Contribuirá al desarrollo de sistemas de información y de alerta y reacción rápidas , con objeto , asimismo , de reducir la vulnerabilidad de los asentamientos humanos .
Por otro lado , se cuantificarán las repercusiones sociales de los principales peligros naturales , así como sus efectos en los ecosistemas .
Gestión sostenible de recursos
Conservación y gestión sostenible de recursos naturales y artificiales y de la biodiversidad
Las actividades de investigación tendrán como objetivo mejorar la base de conocimientos y desarrollar herramientas y modelos avanzados para la gestión sostenible de los recursos y la creación de pautas de consumo sostenibles .
Esto permitirá predecir el comportamiento de los ecosistemas y su restauración , así como atenuar la degradación y la pérdida de elementos estructurales y funcionales importantes de los ecosistemas ( en lo que se refiere a la biodiversidad , el agua , el suelo y los recursos marinos ) .
La investigación sobre la modelización de ecosistemas tendrá en cuenta las prácticas de protección y conservación .
Se fomentarán planteamientos innovadores para desarrollar actividades económicas a partir de servicios relacionados con ecosistemas .
También se desarrollarán estrategias integradas para evitar y combatir la desertización , la degradación y erosión del suelo ( incluido un uso racional del agua ) , para detener la pérdida de biodiversidad y atenuar las consecuencias negativas de la injerencia humana .
Asimismo , la investigación tratará la utilización y la gestión sostenibles de los bosques , el paisaje y el entorno urbano , incluidas las zonas postindustriales , respecto de las que se abordará , en particular , la ordenación , así como la gestión sostenible de los residuos .
Estos trabajos se beneficiarán del desarrollo de sistemas de información y gestión de datos interoperables , distribuidos y abiertos , y contribuirán a ellos . También apoyarán evaluaciones , previsiones y servicios relacionados con los recursos naturales y su utilización .
Gestión de entornos marinos
Se requiere una labor de investigación específica para mejorar nuestros conocimientos sobre las repercusiones de las actividades humanas en los océanos y mares , así como en los recursos del entorno marino , incluidas la contaminación y la eutrofización de los mares regionales y las zonas costeras .
Las actividades de investigación en los entornos marinos , a saber , los ecosistemas costeros , regionales y de las profundidades marinas y el lecho marino tendrán por objeto observar , vigilar y predecir el comportamiento de este entorno , así como mejorar la comprensión del mar y el uso sostenible de los recursos oceánicos .
El impacto de las actividades humanas en el océano se evaluará mediante enfoques integrados teniendo en cuenta la biodiversidad marina , los procesos y servicios relacionados con los ecosistemas , la circulación oceánica y la geología del lecho marino .
Tecnologías medioambientales
Tecnologías medioambientales para la observación , simulación , prevención , atenuación , adaptación , rehabilitación y restauración del entorno natural y artificial
Se necesitan tecnologías medioambientales nuevas o perfeccionadas para reducir el impacto medioambiental de las actividades humanas , proteger el medio ambiente , gestionar los recursos naturales de manera más eficiente y desarrollar nuevos productos , procesos y servicios más beneficiosos para el medio ambiente que sus alternativas actuales .
La investigación tendrá como objetivo , en particular : las tecnologías que eviten o reduzcan los riesgos medioambientales , atenúen los peligros y las catástrofes , mitiguen el cambio climático y la pérdida de biodiversidad ; las tecnologías que fomenten la producción y el consumo sostenibles ; las tecnologías para la gestión de recursos naturales o el tratamiento de la contaminación de manera más eficiente , en relación con el agua , el suelo , el aire , los recursos marinos y de otra naturaleza , incluidos el entorno urbano y los residuos , incluido el reciclaje de residuos .
La coordinación transversal con otros temas conexos estará garantizada .
Protección , conservación y realce de la herencia cultural , con inclusión del hábitat humano
Las tecnologías para la gestión medioambiental prudente y sostenible del entorno humano , incluido el entorno construido , las zonas urbanas y el paisaje , así como para la protección , conservación y restauración del patrimonio cultural frente a la contaminación ambiental , incluidos la evaluación de impacto medioambiental , modelos y herramientas de evaluación del riesgo , técnicas avanzadas y no destructivas de diagnóstico de daños , nuevos productos y metodologías para las estrategias de restauración , mitigación y adaptación en relación con la gestión sostenible de los bienes culturales muebles e inmuebles .
Evaluación , verificación y ensayo de tecnologías
La investigación se centrará en la evaluación del riesgo y el rendimiento de las tecnologías , incluidos los procesos , productos y servicios , y el ulterior desarrollo de los métodos relacionados con estas , como el análisis del ciclo de vida .
Además , el trabajo se centrará en : las oportunidades a largo plazo , el potencial de mercado y los aspectos socioeconómicos de las tecnologías medioambientales ; la plataforma tecnológica basada en el sector de la silvicultura , la plataforma relativa al abastecimiento de agua y la salubridad , la plataforma relativa a la química sostenible ; la evaluación de riesgos químicos , centrada en estrategias y métodos de ensayo inteligentes para minimizar los ensayos con animales , y las técnicas de cuantificación del riesgo ; y el apoyo a la investigación para el desarrollo del « sistema europeo de verificación y ensayo de tecnologías medioambientales » , a modo de complemento de los instrumentos de evaluación de terceros .
Herramientas de observación de la Tierra y de evaluación destinadas a un desarrollo sostenible
Sistemas de observación de la Tierra y de los océanos y métodos de seguimiento respecto del medio ambiente y el desarrollo sostenible
Las actividades de investigación estarán dedicadas al desarrollo e integración de la Red mundial de sistemas de observación de la Tierra ( Global Earth Observation System of Systems , GEOSS ) en relación con las cuestiones de medio ambiente y desarrollo sostenible en el marco del Grupo de observaciones de la Tierra ( Group on Earth Observations , GEO ) , del que es complementaria la vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ( Global Monitoring for Environment and Security , GMES ) .
Se tratará la interoperabilidad entre sistemas de observación , la gestión de la información y el uso compartido de datos , y la optimización de la información , para comprender , modelizar y predecir fenómenos medioambientales y las actividades humanas conexas .
Estas actividades se centrarán en los peligros naturales , el cambio climático , el tiempo , los ecosistemas , los recursos naturales , el agua , la utilización del suelo , el medio ambiente y la salud , y la biodiversidad ( incluidos los aspectos de evaluación de riesgos , métodos de previsión y herramientas de evaluación ) , con el fin de lograr avances para los campos en que el GEOSS puede aportar beneficios sociales y para contribuir a la vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ( GMES ) .
Métodos de previsión y herramientas de evaluación destinados a un desarrollo sostenible , habida cuenta de las diferentes escalas de observación
Se necesitan herramientas para evaluar cuantitativamente la aportación de la política de investigación y la de medio ambiente a la competitividad y el desarrollo sostenible , incluidas evaluaciones de estrategias basadas en la reglamentación y en el mercado , así como de las actuales tendencias en las pautas de producción y consumo .
Estas herramientas habrán de incluir modelos que traten las relaciones entre la economía , el medio ambiente y la sociedad , y de ahí obtener estrategias eficientes y beneficiosas de adaptación y prevención .
La evaluación general del cambio medioambiental total , incluida la interacción entre ecosistemas y sistemas socioeconómicos , formará parte de esta investigación interdisciplinaria .
La investigación también procurará mejorar los actuales indicadores y elaborar otros nuevos , a fin de evaluar las prioridades de la política de desarrollo sostenible y analizar las relaciones entre ellas , teniendo en cuenta el actual conjunto de indicadores comunitarios del desarrollo sostenible .
Se incluirá el análisis de la tecnología , los factores que impulsan la evolución socioeconómica , las externalidades y la gobernanza , la evaluación del impacto en cuanto a la sostenibilidad , así como los estudios de prospectiva .
Entre los campos de aplicación cabe citar la utilización del suelo y las políticas marítimas , el desarrollo urbanístico y la biodiversidad , así como los conflictos económicos , políticos y sociales relacionados con el cambio climático .
Los problemas del medio ambiente tienen invariablemente una dimensión mundial , regional o transfronteriza ; por eso , la cooperación internacional ha de ser un aspecto importante de este tema .
Existen determinados campos que están en relación con los compromisos internacionales de la UE , como el cambio climático , la biodiversidad , la desertización , la gestión de los recursos hidrícos y los convenios sobre productos químicos y residuos , así como las decisiones de la Cumbre de Johannesburgo sobre el desarrollo sostenible y otros convenios regionales .
También se prestará atención a otras actividades de investigación de interés derivadas de las estrategias y planes de acción en materia de medio ambiente de la UE .
La creación de asociaciones científicas y tecnológicas con los países en desarrollo y las economías emergentes contribuirá a los objetivos de desarrollo del milenio en varios campos ( por ejemplo , prevención y atenuación del impacto del cambio climático y las catástrofes naturales , inversión de la tendencia a la pérdida de recursos medioambientales , mejora del abastecimiento , la gestión y el saneamiento del agua , prevención y combate de la desertización , producción sostenible y consumo y respuesta a los retos medioambientales de la urbanización ) , campos en los que las PYME podrían también tener un papel clave .
Se prestará especial atención a la relación entre los problemas mundiales de medio ambiente y los de desarrollo regional y local en relación con los recursos naturales , la biodiversidad , los ecosistemas , la utilización del suelo , los peligros y riesgos naturales y de origen humano , el cambio climático , las tecnologías medioambientales y el medio ambiente y la salud , así como a las herramientas de análisis de políticas .
La cooperación con los países industrializados mejorará el acceso a la excelencia de la investigación mundial ; los científicos de los países en desarrollo deberían participar activamente , en particular , en lo relativo a una mejor comprensión entre los científicos de los aspectos del desarrollo sostenible .
La creación de la Red mundial de sistemas de observación de la Tierra ( GEOSS ) facilitará la cooperación internacional para una mejor comprensión de los sistemas de la Tierra y los problemas de la sostenibilidad y para la recogida coordinada de datos con fines científicos y políticos , con la participación de interesados de los sectores tanto público como privado .
La investigación sobre las necesidades emergentes dentro de este tema puede tratar cuestiones como las interacciones entre las personas , los ecosistemas y la biosfera , o los nuevos riesgos relacionados con las catástrofes naturales o las inducidas por el hombre o la tecnología .
El apoyo para responder a necesidades imprevistas de la política de medio ambiente podría , por ejemplo , referirse a las evaluaciones de la sostenibilidad de las nuevas políticas , en relación con el medio ambiente , la política marítima , la normalización y la reglamentación .
TRANSPORTE ( INCLUIDA LA AERONÁUTICA )
Basándose en los avances tecnológicos y operativos y en la política europea de transporte , desarrollo de sistemas integrados de transporte paneuropeos más seguros , más ecológicos y « más inteligentes » en beneficio de todos los ciudadanos , la sociedad y la política climática , que respeten el medio ambiente y los recursos naturales ; y mantenimiento y avance de la competitividad alcanzada por las industrias europeas en el mercado mundial .
El sistema europeo de transporte es un elemento vital de la prosperidad económica y social europea .
Las funciones que presta son cruciales en lo que se refiere al transporte de personas y mercancías en el contexto internacional , europeo , nacional , regional y local .
Este tema tratará algunos de los retos actuales , reconocidos en el Libro Blanco del transporte , mejorando las aportaciones que los sistemas de transporte hacen a la sociedad y a la competitividad industrial dentro de una Unión ampliada , y minimizando , a la vez , las consecuencias y efectos negativos del transporte en cuanto al medio ambiente , el consumo de energía , la seguridad y la salud pública .
Se adoptará un nuevo planteamiento integrado que vincule todos los modos de transporte , trate las dimensiones socioeconómicas y tecnológicas de la investigación y el desarrollo de conocimientos y englobe tanto la innovación como el marco político .
Las diversas plataformas tecnológicas creadas en este campo ( ACARE para la aeronáutica y el transporte aéreo , ERRAC para el transporte ferroviario , ERTRAC para el transporte por carretera y WATERBORNE para el transporte por vías navegables , así como la plataforma del hidrógeno y las pilas de combustible ) han preparado visiones a largo plazo y agendas de investigación estratégica que constituyen aportaciones muy útiles a la definición de este tema y responden a las necesidades de los responsables políticos y las expectativas de la sociedad .
Puede ocurrir que algunos aspectos determinados de las agendas estratégicas justifiquen iniciativas tecnológicas conjuntas .
En este contexto , las actividades ERA-NET ofrecen oportunidades para facilitar una mayor coordinación transnacional en temas concretos dentro del sector del transporte y se llevarán a cabo siempre que convenga .
Entre las actividades de especial interés para las PYME cabe citar : conseguir cadenas de suministro robustas impulsadas por la tecnología en los diversos sectores ; posibilitar el acceso de las PYME a las iniciativas de investigación ; y realzar el papel de las PYME de alta tecnología y facilitar su lanzamiento , especialmente en lo que se refiere a las tecnologías avanzadas de transporte y las actividades « relacionadas con servicios » específicas de este sector , así como al desarrollo de sistemas y aplicaciones del campo de la navegación por satélite .
Se tratarán las necesidades políticas actuales , así como el desarrollo , evaluación y aplicación de las nuevas políticas ( por ejemplo , la política marítima y la aplicación del cielo único europeo ) dentro de las distintas líneas de actividad y de manera transversal .
El trabajo incluirá estudios , modelos y herramientas que se ocupen de la vigilancia y la previsión estratégicas e integren conocimientos sobre los principales problemas económicos , sociales , de seguridad , de protección y de medio ambiente relacionados con el transporte .
Las actividades que apoyen temas transversales se centrarán en las peculiaridades del transporte , por ejemplo , los aspectos de seguridad inherentes al sistema de transporte ; el uso de fuentes de energía alternativas en las aplicaciones de transporte ; la vigilancia de los efectos medioambientales del transporte , incluido el cambio climático ; y medidas tendentes a mejorar la integración económica .
La investigación medioambiental debería abarcar modos de reducir el impacto negativo del transporte y optimizar el tráfico e incluirá el fomento de la eficiencia del transporte .
También se dará apoyo a las actividades de difusión y explotación y a las evaluaciones de impacto , con especial atención a las necesidades concretas de los usuarios , incluidas las de los discapacitados , y las exigencias políticas en el sector del transporte .
Aeronáutica y transporte aéreo
Las actividades dentro de este apartado contribuirán a políticas comunitarias clave , así como a la puesta en práctica de la Agenda de Investigación Estratégica del ACARE ( ACARE Strategic Research Agenda ) .
Los objetivos cuantitativos corresponden al horizonte temporal 2020 de este programa .
El ámbito de la investigación incluye todos los sistemas relacionados con los aviones , los pasajeros y las instalaciones aeroportuarias del sistema de transporte aéreo .
Transformación ecológica del transporte aéreo : desarrollo de tecnologías para reducir el impacto medioambiental de la aviación a fin de rebajar a la mitad la emisión de dióxido de carbono ( CO2 ) , disminuir las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) en un 80 % y reducir a la mitad el ruido percibido .
La investigación se centrará en promocionar las tecnologías de los motores ecológicos , incluyendo la tecnología de los combustibles alternativos , así como la mejora de la eficiencia de las aeronaves de ala fija y con rotores ( incluidos los helicópteros y las aeronaves con rotores basculantes ) , las nuevas estructuras inteligentes de poco peso y la mejora de la aerodinámica .
Se incluirán cuestiones como la mejora de las operaciones de las aeronaves en los aeropuertos ( parte aeronáutico y terminales ) y la gestión del tráfico aéreo , la fabricación , el mantenimiento y los procesos de reciclaje .
Mejor aprovechamiento del tiempo : consecución de un cambio radical en la aviación para que pueda adecuarse al crecimiento previsto — triplicar los movimientos de aeronaves — , mejorando la puntualidad con cualquier tipo de tiempo y reduciendo significativamente el tiempo invertido en las formalidades aeroportuarias , pero manteniendo la seguridad .
La investigación desarrollará y aplicará un sistema de gestión del tráfico aéreo ( Air Traffic Management , ATM ) en el contexto de la iniciativa SESAR , integrando los componentes aéreos , terrestres y espaciales , junto con la gestión del flujo de tráfico y una mayor autonomía de las aeronaves .
También se tratarán los aspectos de diseño de las aeronaves a fin de mejorar los procedimientos aplicables a los pasajeros y las mercancías , encontrar soluciones innovadoras para el uso eficiente de los aeropuertos y enlazar el transporte aéreo con el sistema de transporte en general .
Se trata de conseguir la coordinación más eficiente posible del desarrollo de los sistemas de gestión del tránsito aéreo ( ATS ) en Europa mediante la iniciativa SESAR .
Satisfacción y seguridad del consumidor : introducción de un cambio cuántico en las posibilidades de elección que tienen los pasajeros y en la flexibilidad de horarios , logrando , al mismo tiempo , una reducción en un quinto del índice de accidentes .
Las nuevas tecnologías permitirán una elección más variada de configuraciones de aeronave / motor , desde aviones de fuselaje ancho a aparatos de menor tamaño , entre ellos giroplanos , y un mayor grado de automatización en todos los elementos del sistema , incluido el pilotaje .
El trabajo se centrará en las mejoras de la comodidad y el bienestar de los pasajeros y la oferta de nuevos servicios a estos , sistemas logísticos de cabina , así como las medidas de seguridad activas y pasivas , poniendo especial énfasis en el elemento humano .
La investigación incluirá la adaptación de las operaciones de los aeropuertos y del tráfico aéreo a diferentes tipos de vehículos y la utilización de las instalaciones aeroportuarias durante las 24 horas del día con niveles de ruido aceptables para los residentes en las proximidades .
Mejora de la rentabilidad : fomento de una cadena de suministro competitiva para reducir a la mitad los plazos de comercialización y rebajar los costes de explotación y desarrollo , de manera que se consiga un transporte más asequible para el ciudadano .
La investigación se centrará en mejoras de todo el proceso que afecta a la empresa , desde el diseño conceptual al desarrollo de productos , los procedimientos de fabricación y las operaciones en servicio , incluida la integración de la cadena de suministro .
Además , incluirá una mejora de la capacidad de simulación y de la automatización , las tecnologías y métodos para la consecución de aeronaves innovadoras y con mantenimiento cero , incluidas las reparaciones y las revisiones , así como unas operaciones racionalizadas de las aeronaves , los aeropuertos y la gestión del tráfico aéreo .
Protección de los aviones y los pasajeros : prevención de cualquier acto hostil de cualquier clase destinado a provocar lesiones , pérdidas , daños o molestias a los viajeros o a los ciudadanos en general mediante un uso de las aeronaves para causar perjuicios .
La investigación se centrará en los elementos pertinentes del sistema del transporte aéreo , incluidas las medidas de seguridad en el diseño de la cabina de pasajeros y la de pilotaje , el control y el aterrizaje automáticos en caso de uso no autorizado de aeronaves y la protección contra ataques externos , así como los aspectos de seguridad de la gestión del tráfico aéreo y las operaciones aeroportuarias .
Nuevos caminos para el transporte aéreo del futuro : exploración de tecnologías más radicales , más eficientes respecto al medio ambiente , más asequibles y más innovadoras que puedan facilitar el cambio fundamental requerido por el transporte aéreo en la segunda mitad de este siglo y más allá .
La investigación tratará aspectos como los nuevos conceptos de propulsión y sustentación , las nuevas ideas sobre el espacio interior de los aparatos , incluido el diseño , los nuevos conceptos de aeropuerto , los nuevos métodos de guía y control de aviones y los métodos alternativos del funcionamiento del sistema de transporte aéreo y de su integración con otros modos de transporte .
Transporte de superficie sostenible ( ferroviario , por carretera y por vías navegables )
Transformación ecológica del transporte de superficie : desarrollo de tecnologías y conocimientos para reducir la contaminación ( aire — incluidos los gases de efecto invernadero — , agua y suelo ) y las repercusiones medioambientales en campos tales como el cambio climático , la salud , la biodiversidad y el ruido .
La investigación mejorará la limpieza y eficiencia energética de los trenes de potencia ( por ejemplo , soluciones híbridas ) y fomentará el uso de combustibles alternativos , incluidos el hidrógeno y las pilas de combustible como opciones a medio y largo plazo , teniendo en cuenta consideraciones de rentabilidad y de eficiencia energética .
Las actividades se referirán a las tecnologías relacionadas con la infraestructura , los vehículos , los buques y los componentes , incluida la optimización global del sistema .
La investigación sobre aspectos específicos del transporte incluirá la fabricación , la construcción , la explotación , el mantenimiento , el diagnóstico , la reparación , la inspección , el desmontaje , la eliminación , el reciclaje , las estrategias de final de la vida útil y las intervenciones en el mar en caso de accidente .
Fomento y aumento de la transferencia modal y descongestión de los corredores de transporte : desarrollo y demostración de un sistema de transporte de puerta a puerta sin fisuras para las personas y las mercancías , así como de tecnologías y sistemas que aseguren una intermodalidad efectiva , en el contexto de la competitividad del transporte ferroviario y por vías navegables .
Se incluyen aquí las actividades que traten la interoperabilidad y la optimización operacional de las redes , sistemas y servicios de transporte europeos de ámbito nacional , regional y local , así como su integración intermodal en un enfoque integrado .
Las actividades en este campo tendrán como objetivo estrategias para toda Europa , el aprovechamiento óptimo de la infraestructura incluidas las terminales y las redes especializadas , la mejora del transporte , la gestión del tráfico y la información , la mejora de la logística del transporte de mercancías y la intermodalidad de los pasajeros , así como estrategias de transferencia modal para fomentar medios de transporte energéticamente eficientes .
Se desarrollarán los sistemas inteligentes , los nuevos conceptos de vehículo / buque y las tecnologías que incluyan las operaciones de carga y descarga , así como interfaces de usuario .
Los conocimientos destinados a la elaboración de políticas se referirán , entre otras cosas , a la tarificación por el uso de la infraestructura , la evaluación de las medidas de la política de transporte comunitaria y la política y los proyectos en relación con las redes transeuropeas .
Movilidad urbana sostenible para todos los ciudadanos , incluidos los discapacitados : el tema central es la movilidad de personas y mercancías mediante la investigación sobre el « vehículo de la próxima generación » y su asimilación por el mercado , agrupando todos los elementos de un sistema de transporte por carretera inteligente , seguro , eficiente en el consumo de energía y limpio .
La investigación sobre los nuevos conceptos de transporte y movilidad , los planes de gestión innovadores de la movilidad y de las organizaciones y el transporte público de alta calidad tendrán como objetivo garantizar el acceso a todos y un alto nivel de integración intermodal .
Se desarrollarán y ensayarán estrategias innovadoras para el transporte urbano limpio .
Se prestará especial atención a los modos de transporte no contaminantes , la gestión de la demanda , la racionalización del transporte privado y las infraestructuras , servicios y estrategias de comunicación e información .
Las herramientas y los modelos de apoyo a la elaboración y aplicación de políticas abarcarán la planificación del transporte y la utilización del suelo , incluida su relación con el crecimiento y el empleo .
Mejora de la seguridad y la protección : desarrollo de tecnologías y sistemas inteligentes para proteger a las personas vulnerables , como los conductores , ciclistas y motoristas , pasajeros , empleados del transporte y peatones .
Se desarrollarán sistemas avanzados de ingeniería y metodologías de análisis de riesgos para el diseño y el manejo de vehículos , buques e infraestructuras .
Se pondrá énfasis en los planteamientos integradores que relacionen los elementos humanos , la integridad estructural , la seguridad activa , pasiva y preventiva , incluidos los sistemas de vigilancia , el rescate y la gestión de crisis .
La seguridad se considerará un aspecto inherente al sistema global de transporte , que abarcará las infraestructuras , el transporte de carga ( mercancías y contenedores ) , los usuarios y operadores de transporte , los vehículos y buques y las medidas a nivel legislativo y político , incluidas las herramientas de validación y apoyo a la decisión ; la protección se tratará siempre que sea un requisito inherente al sistema de transporte .
Fortalecimiento de la competitividad : mejora de la competitividad de las industrias de transporte , prestación de servicios de transporte asequibles , eficientes y sostenibles y creación de nuevas cualificaciones y oportunidades de empleo mediante la investigación y el desarrollo .
Entre las tecnologías de los procesos industriales avanzados se incluirán el diseño , la fabricación , el montaje , la construcción y el mantenimiento . Su objetivo será disminuir los costes del ciclo de vida útil y los plazos de desarrollo .
Se pondrá énfasis en conceptos innovadores y perfeccionados de productos y sistemas y en servicios de transporte mejorados que proporcionen una mayor satisfacción al cliente .
Se desarrollará una nueva organización de la producción , incluidos los sistemas de distribución y la gestión de la cadena de suministro .
Apoyo al sistema europeo de navegación por satélite ( Galileo y EGNOS )
El sistema europeo de navegación por satélite engloba EGNOS y Galileo y proporciona una infraestructura para la determinación de la posición y la hora en todo el mundo .
Explotación de todo el potencial del sistema : promoción del crecimiento en el uso de los servicios desde el servicio abierto al comercial , pasando por la seguridad de la vida humana , la búsqueda y salvamento y el servicio público regulado ; aplicaciones de gestión del transporte , entre ellos el transporte de carga y el de materiales peligrosos ; explotación de servicios derivados ; y demostración de los beneficios y las ganancias en eficiencia de la navegación por satélite .
Aportación de las herramientas y creación del entorno apropiado : se trata de garantizar la seguridad en el uso de los servicios , principalmente mediante la certificación en ámbitos de aplicación clave ; preparar y confirmar la adecuación de los servicios a las nuevas políticas y la nueva legislación , incluida su implantación ; dar a los servicios públicos regulados un tratamiento de acuerdo con la política de acceso aprobada ; desarrollar datos y sistemas digitales esenciales sobre topología , cartografía y geodesia para su uso en aplicaciones de navegación ; y hacer frente a las necesidades y exigencias de la seguridad y la protección .
Adaptación de los receptores a las necesidades y renovación de las tecnologías básicas : mejora de las prestaciones de los receptores , integración de las tecnologías de miniaturización y bajo consumo , ampliación de la cobertura de la navegación en interiores , acoplamiento con los dispositivos de identificación de radiofrecuencias , explotación de la tecnología de software para receptores , combinación con otras funciones como la telecomunicación y apoyo a la tecnología de infraestructuras de navegación clave basadas en tierra para asegurar la robustez y la flexibilidad .
Apoyo a la evolución de la infraestructura : preparación de sistemas de segunda generación , adaptación a las necesidades cambiantes de los usuarios y a las previsiones sobre el mercado , aprovechamiento de la internacionalización de la infraestructura para hacer frente a los mercados mundializados y desarrollar normas a escala mundial .
La cooperación internacional es un componente importante de las actividades de IDT en este campo , y por ello se fomentará siempre que interese a la industria y los responsables políticos .
Se considerarán los campos temáticos amplios para acciones específicas cuando atraigan un mercado ( por ejemplo , el desarrollo del comercio mundial y la conexión continental e intercontinental de redes y servicios ) ; creen oportunidades de acceder a conocimientos científicos y tecnológicos de interés mutuo y complementarios del actual bagaje de conocimientos europeo , así como de adquirir estos conocimientos ; y , además , constituyan la respuesta de Europa a necesidades mundiales ( por ejemplo , el cambio climático ) o contribuyan a normas internacionales o sistemas mundiales ( por ejemplo , infraestructura de logística aplicada y navegación por satélite ) .
Las iniciativas dentro de necesidades emergentes prestarán apoyo a la investigación que responda a acontecimientos y retos críticos de los sistemas futuros de transporte , por ejemplo , los conceptos de vehículos y de transporte nuevos , la automatización , la movilidad o la organización .
Las necesidades políticas imprevistas que pueden requerir investigación específica relacionada con el transporte podrían incluir problemas sociales generales , como los cambios en la demografía , en el modo de vida y en las expectativas de la sociedad respecto a los sistemas de transporte , así como los riesgos emergentes y los problemas de gran importancia para la sociedad europea .
CIENCIAS SOCIOECONÓMICAS Y HUMANIDADES
Creación de un conocimiento compartido y profundo de los retos socioeconómicos , complejos e interrelacionados , a los que se enfrenta Europa , como el crecimiento , el empleo y la competitividad , la cohesión social , los retos sociales , culturales y educativos de una UE ampliada , la sostenibilidad , los retos medioambientales , el cambio demográfico , la inmigración y la integración , la calidad de vida y la interdependencia mundial , en particular con miras a aportar una mejor base de conocimientos a las políticas en los campos correspondientes .
Las prioridades de investigación abordan retos culturales , económicos y sociales clave que afectan a Europa y al mundo en la actualidad y en el futuro .
El plan de investigación propuesto constituye un planteamiento coherente para afrontar estos retos .
La creación de una base de conocimientos sobre ciencias socioeconómicas y humanidades en relación con retos clave hará una contribución significativa a la promoción de una visión de los problemas compartida en toda Europa y a la resolución de problemas internacionales más generales .
Las prioridades de investigación en este campo ayudarán a mejorar la formulación , aplicación , repercusión y evaluación de las políticas , incluidas las medidas reglamentarias en varios campos de las políticas comunitarias , a nivel europeo , nacional , regional y local . En la mayor parte de estas investigaciones se incluye una perspectiva internacional sustancial .
Además de poner énfasis en la investigación socioeconómica y sociocultural y en la prospectiva , el trabajo se centrará en la investigación sobre las humanidades , que proporcionará diferentes perspectivas y hará una aportación esencial en todo el tema , por ejemplo , en los aspectos históricos , culturales y filosóficos , incluyendo las cuestiones de interés relacionadas con la lengua , la identidad y los valores .
Este trabajo podría basarse también en los correspondientes programas de investigación nacionales , complementando las actividades de investigación indicadas a continuación , y aprovechando el plan ERA-NET y el posible recurso al artículo 169 .
Para algunas cuestiones , podrá hacerse uso de plataformas sociales a fin de discutir planes de investigación futuros ; en estas plataformas participarían la comunidad investigadora y los agentes sociales interesados .
La investigación se facilitará mediante infraestructuras de investigación que generen nuevos datos en el campo de la investigación , por ejemplo , mediante encuestas ( de carácter cuantitativo y cualitativo ) , den acceso a los datos existentes para su uso en la investigación comparativa mundial , y permitan el acceso a fuentes y herramientas de investigación avanzadas , así como a los resultados de la investigación actual en muchos campos .
Algunas de estas acciones se llevarán a cabo a través del elemento de infraestructuras del programa « Capacidades » y otras mediante proyectos dentro de este tema .
La investigación se basará en el acceso a las estadísticas oficiales y el uso de estas .
Se llevarán a cabo acciones específicas de difusión destinadas a grupos determinados y al público en general , incluyendo talleres y congresos para investigadores a fin de intercambiar puntos de vista con los responsables políticos y otros interesados . Los resultados se difundirán utilizando los diversos medios de comunicación .
Deberá garantizarse una coordinación adecuada entre la investigación sobre ciencias socioeconómicas y humanidades y los elementos prospectivos , en todo el programa « Cooperación » y en otros programas específicos .
Crecimiento , empleo y competitividad en una sociedad del conocimiento
El objetivo que se marca en este campo es desarrollar e integrar la investigación sobre las cuestiones que afectan al crecimiento , el empleo y la competitividad con objeto de aportar una visión integrada y más precisa de estos problemas con miras al desarrollo continuo de la sociedad del conocimiento .
Los trabajos han de ser beneficiosos para las políticas sectoriales y apoyar los avances hacia este objetivo .
La investigación tendrá que integrar los siguientes aspectos de la cuestión :
el papel cambiante del conocimiento en toda la economía , incluyendo la función de los diferentes tipos de conocimientos , cualificaciones y competencias a escala mundial , la educación formal e informal y la formación permanente y las inversiones y bienes inmateriales ,
las estructuras económicas , el cambio estructural , incluidos los aspectos urbanísticos como la regionalización y la internacionalización , y las cuestiones de productividad , incluyendo el papel del sector de los servicios , las finanzas , la demografía , la demanda y los procesos de cambio a largo plazo ,
cuestiones institucionales y políticas , incluyendo la política macroeconómica , los mercados laborales , los regímenes de asistencia y seguridad social , los contextos institucionales nacionales y regionales y la coordinación y la concordancia entre políticas .
La investigación se enfrentará a nuevos e importantes retos y oportunidades resultantes de la creciente mundialización , las economías emergentes , la deslocalización y la ampliación de la UE , así como de la estabilidad socioeconómica , el papel de la tecnología y la transferencia internacional de tecnología , varias formas de innovación y renovación económica , la externalización e internalización , la juventud y la política correspondiente , el espíritu empresarial económico y social , el potencial económico del patrimonio cultural europeo y el sector de la creatividad .
Entre las cuestiones relacionadas con el empleo se incluirán el desempleo y el subempleo .
La combinación de objetivos económicos , sociales y medioambientales con una perspectiva europea
El objetivo que se marca es apoyar un objetivo social : combinar objetivos económicos , sociales y medioambientales y mejorar así la base del desarrollo sostenible .
La investigación dentro de esta actividad tratará dos cuestiones interrelacionadas :
los resultados que han dado los modelos socioeconómicos europeos y los de fuera de Europa a la hora de combinar los distintos objetivos y las condiciones en que se ha producido esta combinación , incluyendo el papel del diálogo , la participación de los agentes sociales , la transformación sectorial , el cambio institucional y la capacidad de afrontar los nuevos retos ,
la cohesión económica entre las regiones y el desarrollo urbano y regional en la UE ampliada , la cohesión social — incluyendo las desigualdades , la protección social y los servicios sociales , las políticas fiscales , las relaciones étnicas y la inmigración , la educación y la exclusión social , y la salud — , así como la relación de la cohesión social con problemas como la pobreza , la vivienda , la delincuencia y las drogas .
Al abordar estas cuestiones deberá tomarse en consideración :
la existencia de efectos compensatorios o sinergias entre los diversos objetivos económicos , sociales y medioambientales en el contexto mundial ,
los problemas que afectan a los países en desarrollo ,
los aspectos urbanísticos , incluida la planificación urbana , el papel de las ciudades y de las conurbaciones y demás zonas urbanas y las cuestiones de buen gobierno conexas ,
los aspectos culturales y el impacto socioeconómico de las políticas y normativas europeas .
También se abordará la cuestión de los Estados de bienestar como fuente de desarrollo , así como el empleo y el alojamiento de las personas migrantes y sus descendientes .
Las principales tendencias de la sociedad y sus implicaciones
El objetivo dentro de este apartado es comprender y evaluar las causas y las implicaciones de determinadas tendencias clave que se dan en la sociedad y que tienen consecuencias importantes para los ciudadanos europeos y su calidad de vida y para las políticas , aportando así una base a muchos campos de estas políticas .
La investigación empírica y teórica tratará inicialmente tres grandes tendencias :
los cambios demográficos , incluidos el envejecimiento , la fertilidad y la inmigración .
Se abordarán las amplias implicaciones sociales y económicas , incluido el potencial social y económico del envejecimiento activo y los efectos en los regímenes jubilatorios , los retos que plantean la inmigración y la integración y sus implicaciones para el desarrollo urbano ,
los cambios consiguientes en el modo de vida , la familia , el trabajo , el consumo ( incluidos los aspectos de protección del consumidor ) , la salud y la calidad de vida , incluyendo los problemas relacionados con la infancia , la juventud y la discapacidad y la conciliación del trabajo y la vida familiar ,
las interacciones culturales con una perspectiva internacional , incluyendo las tradiciones de diferentes sociedades , la diversidad de las poblaciones , incluidos los grupos étnicos , las cuestiones multiculturales , las distintas identidades , lenguas y prácticas religiosas y otras posibles cuestiones en este contexto , como la discriminación , el racismo , la xenofobia y la intolerancia .
Se incluirán las cuestiones de género , las desigualdades y el cambio de valores .
Además , se estudiarán los cambios en la delincuencia y la percepción de la delincuencia , así como los cambios en lo que se refiere a la responsabilidad social de las empresas .
Europa en el mundo
Se marca aquí como objetivo la comprensión de las interacciones e interdependencias cambiantes entre las distintas regiones del mundo , incluidas las regiones emergentes y en vías de desarrollo , y sus implicaciones para las regiones afectadas , especialmente para Europa , así como el problema conexo de cómo hacer frente a los riesgos y amenazas que surgen en un contexto mundial y su relación con los derechos humanos , las libertades y el bienestar .
La investigación seguirá dos vías relacionadas entre sí :
los flujos del comercio , las finanzas , la inversión y la inmigración , así como su impacto ; el desarrollo desigual , la pobreza y la sostenibilidad ; las relaciones económicas y políticas y la gobernanza mundial , con inclusión de las instituciones internacionales .
Se explorarán aquí las interacciones culturales , incluyendo los medios de comunicación y las religiones , y los planteamientos claramente no europeos ,
los conflictos , sus causas y su resolución y el fomento de la paz ; la relación entre la seguridad y los factores de desestabilización , como la pobreza , la delincuencia , el deterioro del medio ambiente , la escasez de recursos , el desarrollo desigual , la inestabilidad financiera y la deuda ; el terrorismo , sus causas y consecuencias ; y las políticas relacionadas con la seguridad y las diferentes percepciones de la inseguridad , así como las relaciones entre civiles y militares .
En ambas vertientes , se tratará el papel de Europa en el mundo , el desarrollo del multilateralismo y el derecho internacional y el fomento de la democracia y los derechos humanos , incluyendo las distintas nociones de estos , así como la visión de Europa desde el exterior .
El ciudadano en la Unión Europea
En el contexto del futuro desarrollo de la UE , se ha fijado como objetivo mejorar la comprensión , en primer lugar , de todo lo relacionado con conseguir un sentimiento de identificación con la democracia y una participación activa de los ciudadanos , así como una gobernanza democrática y efectiva en todos los niveles , incluidos los procesos innovadores de buen gobierno que pretenden impulsar la participación de los ciudadanos y la cooperación entre los agentes públicos y privados y , en segundo lugar , mejorar la comprensión de las coincidencias y diferencias en Europa en cuanto a cultura , religión , instituciones , Derecho , historia , lenguas y valores .
La investigación tratará los siguientes aspectos :
la participación ( con inclusión de la juventud , las minorías y cuestiones relacionadas con la diversidad de sexo ) , la representación , la exigencia de responsabilidades y la legitimación ; el ámbito público europeo , los medios de comunicación y la democracia ; las diferentes formas de gobernanza en la UE , incluida la gobernanza económica y jurídica y la función del sector público y privado , los procesos políticos y las oportunidades de configurar políticas ; el papel de la sociedad civil ; el concepto de ciudadanía y los derechos del ciudadano ; las implicaciones de la ampliación ; y los valores de la población en relación con estas cuestiones ,
las diversidades y los aspectos comunes en Europa , incluyendo sus orígenes históricos y su evolución ; las diferencias en las instituciones ( incluyendo las normas , prácticas y leyes ) ; el patrimonio cultural ; las diversas visiones y perspectivas en relación con la integración europea y la ampliación , incluidos los puntos de vista de los ciudadanos ; las identidades , incluida la identidad europea ; los planteamientos respecto a la coexistencia de múltiples culturas ; el papel de la lengua , las artes y las religiones ; y las actitudes y valores .
Indicadores socioeconómicos y científicos
Con miras a un mejor aprovechamiento de los indicadores en las políticas , se ha fijado como objetivo lograr una comprensión profunda de su empleo en la elaboración y aplicación de políticas , así como proponer mejoras en estos y en sus métodos de utilización .
la manera en que se utilizan los indicadores en relación con los objetivos de las políticas y la elaboración y aplicación de estas — en una variedad de campos desde el nivel macro al micro — , la idoneidad de los actuales indicadores y de su utilización , las técnicas de su análisis y las propuestas de nuevos indicadores y conjuntos de indicadores ,
la manera de que los indicadores y sus métodos de utilización presten un mejor apoyo a las políticas basadas en las investigaciones más recientes ; los indicadores al servicio de políticas con objetivos múltiples , de la coordinación de políticas y de su regulación ; y el apoyo a las estadísticas oficiales en las que se basan tales indicadores ,
la utilización de indicadores y planteamientos relacionados con estos para la evaluación de programas de investigación , incluyendo las evaluaciones de su impacto .
Actividades de prospectiva
El objetivo es dotar a los responsables políticos comunitarios , nacionales y regionales , así como a otros destinatarios , de conocimientos de prospectiva para la detección temprana de retos a largo plazo y campos de interés común que puedan ayudarles a formular políticas .
Se cubrirán cuatro tipos de actividades :
prospectiva socioeconómica amplia sobre un número limitado de retos y oportunidades clave para la Comunidad , explorando cuestiones como el futuro y las implicaciones del envejecimiento , la inmigración , la mundialización de la producción y la difusión del conocimiento y los riesgos principales ,
prospectiva temática más centrada en las novedades en campos de investigación emergentes o que afectan a diferentes ámbitos ya existentes , así como sobre el futuro de las diversas disciplinas científicas ,
prospectiva sobre los sistemas y políticas de investigación en Europa y fuera de Europa , así como sobre el futuro de los protagonistas clave ,
aprendizaje mutuo y cooperación entre las iniciativas nacionales o regionales de prospectiva ; cooperación entre la Unión Europea , los países no comunitarios y las iniciativas internacionales de prospectiva .
Dada la fuerte dimensión internacional de la investigación , la cooperación internacional se desarrollará en todos los campos del tema .
Se llevarán a cabo acciones de cooperación internacional específicas acerca de una serie de temas seleccionados de manera multilateral o bilateral , definidos a partir de las necesidades de los países socios y de las de Europa .
La investigación sobre necesidades emergentes ofrecerá un espacio para que los investigadores detecten y traten retos de investigación no especificados más arriba .
Alentará el pensamiento innovador sobre los retos que afronta Europa y que no se están discutiendo ampliamente hasta ahora o sobre combinaciones de problemas , perspectivas y disciplinas que resulten de interés .
La investigación para responder a necesidades políticas imprevistas también se llevará a cabo en estrecha consulta con los responsables políticos .
ESPACIO
Apoyar un programa espacial europeo centrado en aplicaciones como el sistema GMES en beneficio de los ciudadanos y con miras a la competitividad de la industria espacial europea .
Esta actividad contribuirá al desarrollo de una política espacial europea , complementando la labor de los Estados miembros y otros agentes destacados , incluida la Agencia Espacial Europea ( AEE ) .
En este campo , la Comunidad contribuirá a definir objetivos comunes basados en las necesidades de los usuarios y los objetivos de las políticas comunitarias , a coordinar las actividades , a evitar duplicaciones , a fomentar la interoperabilidad y a mejorar la rentabilidad .
Asimismo , contribuirá a definir normas .
La política espacial europea estará al servicio de los objetivos de los poderes públicos y los responsables de la toma de decisiones , fortaleciendo , al mismo tiempo , la competitividad de la industria europea .
Esta política se ejecutará mediante un programa espacial europeo . Por su parte , el séptimo programa marco contribuirá a apoyar o complementar las actividades de investigación y desarrollo tecnológico realizadas por otros interesados , públicos o privados , en Europa .
La labor realizada dentro de este tema prestará apoyo a los objetivos de las políticas comunitarias , por ejemplo , en los campos de la agricultura , la silvicultura , la pesca , el medio ambiente , las telecomunicaciones , la seguridad , el desarrollo , la salud , la ayuda humanitaria , el transporte , la ciencia y la educación , así como en la participación de Europa en la cooperación internacional y regional .
En algunos de estos campos , se prevén instrumentos espaciales para la represión del delito .
Centradas , en particular , en la utilización de las capacidades actuales en Europa , las actividades definidas dentro de esta prioridad tienen principalmente por objeto : la explotación de los instrumentos espaciales para la implantación de aplicaciones , en particular la vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ( Global Monitoring for Environment and Security , GMES ) , la cual , junto con Galileo , es la figura emblemática de la política espacial europea , y los intentos de exploración del espacio , así como la instauración de tecnologías de apoyo al papel estratégico de la Unión Europea .
Está previsto que las actividades orientadas a la aplicación sean complementarias de las realizadas dentro de otros temas del programa específico « Cooperación » [ especialmente las que se lleven a cabo dentro de « Medio ambiente » en relación con la observación de la Tierra y la Red mundial de sistemas de observación de la Tierra ( Global Earth Observation System of Systems , GEOSS ) , y las realizadas dentro de « Tecnologías de la información y la comunicación » ] .
Asimismo , están previstas actividades complementarias a través del programa marco de innovación y competitividad y el programa de formación y educación .
Las actividades de transferencia de la tecnología y la investigación de este tema podrían ser de especial interés para las PYME que desarrollen tecnologías innovadoras , necesiten familiarizarse con las nuevas oportunidades de la tecnología espacial ( spin-in ) o que desarrollen la aplicación de sus propias tecnologías espaciales a otros mercados ( spin-off ) .
La gestión de algunas partes de las actividades espaciales podría encomendarse a entidades externas ya existentes , como la AEE y otras entidades y agencias a escala europea o nacional .
En el caso del sistema GMES , las actividades de investigación podrían llevarse a cabo mediante una iniciativa tecnológica conjunta ( véase el anexo III).Actividades
Aplicaciones espaciales al servicio de la sociedad europea
Vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ( GMES )
El objetivo es desarrollar sistemas de alerta rápida y de control por satélite adecuados , que sirvan también para la seguridad de los ciudadanos , como fuentes de datos únicas y disponibles a nivel mundial , y consolidar y estimular la evolución de su uso operativo .
Este programa apoyará también el desarrollo de servicios operativos GMES que permitan a los responsables políticos prever mejor o mitigar las situaciones de crisis y los problemas relacionados con la gestión del medio ambiente y la seguridad y el modo de hacer frente a las catástrofes naturales , empezando por servicios rápidos en materia de emergencia , vigilancia terrestre y servicios marinos .
Las actividades de investigación deben contribuir principalmente a maximizar el uso de datos GMES recogidos a partir de fuentes espaciales y a integrarlos con los procedentes de otros sistemas de observación formando productos complejos concebidos para entregar información y servicios a medida a los usuarios finales mediante una integración de datos y una gestión de la información eficientes .
Cuando sea necesario , al desarrollarse los servicios de GMES se incluirán otras tecnologías de satélite ( como la comunicación o la navegación ) .
Las actividades de investigación tienen que contribuir también a reforzar las técnicas de vigilancia y las tecnologías instrumentales conexas , a desarrollar , cuando sea necesario , nuevos sistemas espaciales o a mejorar la interoperabilidad de los existentes , así como a permitir su uso en servicios ( pre ) operativos que respondan a necesidades concretas .
La investigación apoyará el desarrollo de sistemas sostenibles espaciales e in situ ( incluidos los terrestres y los aerotransportados ) , en particular : para la vigilancia terrestre , la vigilancia de los océanos y la gestión de crisis , con procesado frecuente de imágenes de alta resolución para las zonas de gran importancia , incluidas las zonas sensibles , urbanas y de rápida evolución ; para la prevención y la gestión de riesgos y toda clase de urgencias , impulsando la convergencia con los sistemas no espaciales .
Por lo que respecta al medio ambiente , entre las necesidades se incluye la obtención de conocimientos independientes sobre el estado y la evolución del uso sostenible de los recursos renovables ( como la vegetación y los bosques ) , los humedales , la desertización , la cubierta terrestre , incluidos la nieve y el hielo , y la utilización del suelo , el abastecimiento de alimentos , el entorno agrícola y la pesca y los sumideros y existencias de carbono , así como los procesos y la química de la atmósfera y las condiciones existentes en los mares .
Se tendrá en cuenta el sexto programa de medio ambiente comunitario sobre las políticas medioambientales que controlan el cambio climático y la calidad del aire , el suelo y el agua .
En el campo de la seguridad , entre las necesidades se incluye la mejora de la obtención y el intercambio de la información y los datos necesarios para la ayuda en emergencias y la gestión , así como de la mejora del acceso a estos datos .
Se dará apoyo a la prevención / atenuación , la vigilancia , la gestión de riesgos y la evaluación de los peligros naturales y tecnológicos , así como a la ayuda humanitaria [ para la evaluación de necesidades y la planificación sobre emergencias en relación con catástrofes naturales ( tales como incendios forestales , inundaciones y terremotos ) y crisis humanitarias , refugiados , población desplazada dentro de los países , etc. ] .
También se tomará en consideración el apoyo a la aplicación de las políticas de la Comunidad , como la creación de una zona de libertad , seguridad y justicia , y en el ámbito de la vigilancia fronteriza .
Aspectos de seguridad ( aspectos complementarios de la investigación sobre seguridad y de las actividades GMES )
El informe SPASEC destacaba que los servicios espaciales tienen un papel tan crucial en el bienestar de la sociedad europea que la protección de la infraestructura crítica del sector espacial es una prioridad .
Esta protección puede requerir servicios e instalaciones de vigilancia de los instrumentos basados en el espacio , así como la protección de la infraestructura terrestre .
El sistema de vigilancia espacial podría , por ejemplo , aportar información sobre las principales características de los satélites ( por ejemplo , los parámetros orbitales , la situación de la actividad que lleven a cabo ) , las principales características de residuos que puedan ser una amenaza ( por ejemplo , trayectoria , parámetros físicos ) y la información pertinente sobre el tiempo espacial y los « objetos cercanos a la Tierra » ( asteroides ) .
En este campo pueden preverse también estudios de viabilidad y la financiación de proyectos de demostración .
Aplicaciones de las comunicaciones por satélite
El objetivo es apoyar las aplicaciones y servicios innovadores de comunicación por satélite , integrados sin fisuras en redes de comunicación electrónica mundiales , para los ciudadanos y las empresas , en sectores de aplicación que abarcan la protección civil , la seguridad , la administración electrónica , la telemedicina , la educación a distancia , la búsqueda y el salvamento , el turismo y las actividades de ocio , el transporte , incluidas la gestión de flotas y la navegación personal , la agricultura , la silvicultura y la meteorología .
La investigación pondrá énfasis en el desarrollo de nuevas aplicaciones y el despliegue de misiones de demostración y sistemas preoperativos donde las comunicaciones por satélite representen una respuesta eficaz a estas necesidades desde el punto de vista de los servicios ofrecidos por GMES .
Exploración del espacio
El objetivo es prestar apoyo de I+D y aumentar al máximo el valor añadido científico mediante sinergias , con iniciativas de la AEE y otras entidades y agencias a escala europea o nacional en el ámbito de la exploración espacial , incluyendo todo lo relacionado con la transferencia de tecnologías , y facilitar a la comunidad científica el acceso a los resultados / datos obtenidos durante las misiones de exploración emprendidas dentro del programa espacial europeo .
Se llevarán a cabo actividades de investigación , especialmente , mediante acciones de apoyo , estudios de viabilidad y proyectos preoperativos .
Tendrán que estudiarse otras dimensiones , como son : las oportunidades intrínsecas de cooperación internacional y la importancia de mantener una sensibilización y difundir los resultados .
Se prevén asimismo actuaciones de apoyo y estudios de viabilidad a efectos de una mejor coordinación de los esfuerzos realizados para desarrollar telescopios y detectores espaciales , así como para el análisis de datos en las ciencias espaciales .
Las actuaciones realizadas en este ámbito serán un complemento de los programas nacionales e internacionales pertinentes ( en concreto , de la AEE ) y estarán encaminadas a estudiar las oportunidades de cooperación internacional .
IDT para fortalecer las bases del sector espacial
Tecnología espacial
En general , el objetivo es apoyar el aumento de la competitividad , la rentabilidad y la independencia de acceso del sector europeo de la tecnología espacial en sentido amplio .
En particular , dicho objetivo podría lograrse mediante la investigación espacial y el desarrollo con vistas a cubrir necesidades a largo plazo , incluido el transporte espacial , por ejemplo mediante la evaluación de dichas necesidades , la contribución a los estudios de sistemas que tengan en cuenta las necesidades del usuario final y la contribución a la investigación tecnológica más próxima a la básica para la próxima generación de sistemas de transporte espacial y de propulsión .
Ciencias espaciales
El objetivo es contribuir al desarrollo de tecnologías avanzadas para su uso en las ciencias espaciales .
Estas no solo aportan una visión profunda de la estructura del universo , una mejor comprensión de la Tierra y del sistema solar y un nuevo planteamiento de la biomedicina y las ciencias físicas y biológicas , sino que también constituyen una fuerza impulsora de nuevos avances tecnológicos con muchas aplicaciones posteriores en beneficio de la sociedad .
El séptimo programa marco debe complementar los programas científicos en curso cuando se detecten lagunas y apoyar las actividades científicas , incluso a bordo de la estación espacial internacional .
También están previstas actividades de apoyo destinadas a facilitar el acceso a los datos científicos , incluidos los obtenidos en anteriores misiones .
La explotación y exploración del espacio son , por su propia naturaleza , empresas de carácter mundial .
La práctica de una cooperación internacional efectiva sobre el espacio ayudará a resaltar el protagonismo político de la Unión Europea en el mundo , fortalecer su competitividad económica y mejorar su reputación de excelencia científica .
La cooperación en el sector espacial prestará también apoyo a los objetivos de la política exterior comunitaria ( por ejemplo , el apoyo a los países en desarrollo y a los países vecinos ) .
En este sentido , deberá insistirse en el establecimiento de una estrategia global para la cooperación espacial internacional , así como de un mecanismo eficaz de coordinación en el que intervengan todas las partes europeas pertinentes .
El espacio tiene que considerarse un sector privilegiado para el desarrollo de actividades internacionales , especialmente en lo que se refiere a la cooperación con las principales potencias espaciales y las emergentes , como Rusia , Estados Unidos , China , India , Canadá , Japón , Ucrania y otros países que llevan a cabo actividades espaciales .
Se llevará a cabo una labor de promoción del uso de soluciones basadas en el espacio en apoyo del desarrollo sostenible y de la prevención de riesgos en el marco de las catástrofes naturales y crisis de carácter humanitario , especialmente en África .
Esta orientación concuerda con el planteamiento global adoptado por el GMES respecto a la vigilancia del medio ambiente y la seguridad .
Para crear mejores oportunidades de colaboración eficaz y para asegurar que en el programa espacial europeo se integren los conocimientos más avanzados a nivel internacional , se llevarán a cabo actividades de cooperación específicas para proyectos bilaterales y multilaterales , iniciativas internacionales y mundiales y actividades de cooperación con economías emergentes y países en desarrollo .
Las actividades abarcarán la evaluación y vigilancia de los compromisos contraídos a escala internacional .
La investigación sobre necesidades emergentes hará posibles soluciones innovadoras en la evolución tecnológica de la investigación espacial , así como posibles adaptaciones y aplicaciones en otros campos ( por ejemplo , la gestión de recursos , los procesos biológicos y los nuevos materiales ) .
La investigación para responder a necesidades políticas imprevistas podrá tratar temas como la obtención de soluciones basadas en el espacio al servicio de los países en desarrollo , la preparación de nuevas herramientas y métodos de observación del espacio y de comunicación relacionados con las políticas comunitarias y las aportaciones a la inclusión social .
SEGURIDAD
Desarrollar las tecnologías y conocimientos que permitan crear la capacidad necesaria para garantizar la seguridad de los ciudadanos europeos frente a amenazas como el terrorismo , las catástrofes naturales y la delincuencia , sin detrimento de los derechos humanos fundamentales , incluida la intimidad ; asegurar un uso óptimo y concertado de las tecnologías disponibles y evolutivas en beneficio de la seguridad civil europea y estimular la cooperación de los proveedores y usuarios de soluciones civiles de seguridad , mejorando la competitividad de la industria de seguridad europea y ofreciendo los resultados de una investigación con misiones determinadas para colmar las lagunas de seguridad .
La seguridad en Europa es indispensable para la prosperidad y la libertad .
El tema de la investigación sobre seguridad se centra en aplicaciones exclusivamente civiles y el apoyo a estas , no solo en relación con la ejecución de las políticas e iniciativas comunitarias sobre seguridad , como el establecimiento de una zona comunitaria de libertad , seguridad y justicia , el transporte , la salud ( incluido el programa de seguridad sanitaria de la UE , la protección civil ( incluidas las catástrofes naturales e industriales ) , la energía , el medio ambiente y las políticas exteriores .
De esta manera , este tema contribuirá a fomentar el crecimiento y el empleo , así como la competitividad de la industria europea de la seguridad .
Además , facilitará que los diferentes agentes nacionales e internacionales cooperen y se coordinen entre sí a fin de evitar duplicaciones innecesarias y explorar sinergias siempre que sea posible .
Este tema estará destinado a llenar los vacíos de capacidad y otorgará un claro valor añadido a las necesidades en materia de seguridad en Europa .
El respeto de la intimidad y las libertades civiles será un principio rector en todo el tema .
Este tema no se aplicará a ningún tipo de tecnología relacionada con las armas letales o destructivas .
Habrá que reforzar las exigencias especiales en torno a la confidencialidad , aunque sin restringir innecesariamente la transparencia de los resultados de la investigación .
Además , habrá que determinar los ámbitos que permitan la actual transparencia de dichos resultados .
Estas actividades a escala comunitaria que no son de defensa se referirán , por una parte , a cuatro misiones de seguridad civil definidas respondiendo a retos concretos de gran importancia política y de valor añadido europeo relacionados con amenazas y posibles problemas de seguridad , y , por otra parte , a tres campos de interés « transversal » .
Cada misión cubre seis fases que varían en el tiempo y el énfasis .
Estas seis fases son : identificación ( relacionada con el incidente ) , prevención ( relacionada con la amenaza ) , protección ( relacionada con el objetivo ) , preparación ( relacionada con los aspectos operativos ) , respuesta ( relacionada con la crisis ) y recuperación ( relacionada con la consecuencia ) ; en cada una de ellas se describen las actuaciones que deben emprenderse .
Las primeras cuatro fases se refieren a la labor necesaria para evitar un incidente y atenuar sus posibles efectos negativos ; las dos últimas , al trabajo necesario para hacer frente al incidente y sus consecuencias a más largo plazo .
Para cada fase de las distintas misiones , se requiere una capacidad determinada de la que deben estar dotados los responsables de la seguridad de los ciudadanos , a fin de hacer frente eficazmente a las amenazas e incidentes previstos .
La capacidad disponible indica cómo se llevaría a término la actuación necesaria y en varios casos se aplicaría a más de una fase o una misión .
Adquirir esta capacidad de actuación se basa en una combinación de conocimientos , tecnologías y medidas organizativas .
Este tema se referirá asimismo a la manera de garantizar una conexión eficaz entre un mejor nivel de conocimientos y tecnologías , la mejor utilización de los sistemas comunes de TIC en los campos de distintas operaciones y los procesos desarrollados y su aplicación real por los diversos usuarios finales , a fin de mejorar las capacidades en la seguridad europea .
La investigación se centrará especialmente en llenar los vacíos de capacidad , desarrollando para ello las tecnologías y las cualificaciones requeridas por cada misión específica y determinadas mediante un enfoque « de arriba abajo » , guiándose por el diálogo con los usuarios finales , de conformidad con los objetivos y las prioridades .
Como usuarios finales de la investigación en materia de seguridad , las autoridades públicas , el sector privado y los ciudadanos de la UE participarán plenamente en la fijación de los requisitos de dicha investigación que deberán tomarse en consideración .
Se adoptará un enfoque de « análisis del sistema » para analizar los vacíos existentes en la seguridad civil y sus requisitos de I+D en cada misión .
Las actividades incluirán el análisis de los requisitos de seguridad de las empresas civiles .
La fijación de los requisitos de seguridad será un importante elemento permanente de investigación dentro de este tema .
Este enfoque , que tiene en cuenta el vacío de capacidad , se completará con un enfoque « de abajo arriba » que recoge y examina tecnologías para evaluar cómo podrían utilizarse para mejorar la seguridad europea .
Un aspecto importante es recurrir a un máximo de calidad por parte del suministro ( por ejemplo , la industria , las universidades , los centros de investigación … ) para presentar soluciones innovadoras en materia de seguridad .
La investigación será multidisciplinaria y orientada a las misiones previstas , abarcando desde el desarrollo de metodologías y tecnologías a la integración , demostración y validación de estas últimas y de los sistemas .
Se favorecerán las tecnologías con usos múltiples a fin de maximizar el alcance de su aplicación y de fomentar la fertilización cruzada y la asimilación de tecnologías disponibles y evolutivas para el sector de la seguridad civil .
El tema de la investigación sobre seguridad tendrá como objetivo elaborar soluciones eficaces a medio y largo plazo que sean suficientemente adaptables e innovadoras para responder a los retos que se presenten .
Asimismo , complementará e integrará la investigación orientada a la tecnología y a los sistemas que sea de interés para la seguridad civil y que se lleve a cabo dentro de otros temas .
La investigación sobre seguridad requiere normas de aplicación específicas que tengan en cuenta su carácter especial , con vistas a proteger la información sensible relacionada con la seguridad y a facilitar a los Estados miembros y usuarios finales información suficiente sobre los resultados obtenidos .
El trabajo de investigación se centrará exclusivamente en las aplicaciones en materia de seguridad civil .
Sin embargo , reconociendo que existen campos en los que pueden aplicarse tecnologías de doble uso , de utilidad tanto para aplicaciones civiles como militares , se establecerá un marco adecuado para coordinarse con actividades de la Agencia Europea de Defensa ( AED ) .
Además , para intercambiar información y evitar la innecesaria duplicación de financiación , se establecerá una coordinación de la investigación de desarrollo con otras actividades a escala nacional y europea .
Las actividades abordarán las siguientes misiones :
seguridad de los ciudadanos : dentro de este apartado , el trabajo se centrará en los distintos aspectos de las amenazas ligadas a posibles incidentes de relevancia transnacional , como , por ejemplo , en los posibles delincuentes o el equipo y los recursos que podrían utilizar o en los mecanismos de ataque .
Para el correcto desempeño de esta misión , se requiere una capacidad de actuación , que en muchos casos se refiere principalmente a las fases de « identificación » , « prevención » y « preparación » y « respuesta » .
El objetivo es tanto evitar un incidente como paliar sus posibles consecuencias
Para crear la capacidad requerida con objeto de facilitar la protección civil , incluida la seguridad biológica y la protección contra los riesgos derivados de los delitos y los ataques terroristas , se pondrá énfasis en aspectos tales como : amenazas ( por ejemplo , la amenaza química , biológica , radiológica y nuclear , QBRN ) , conocimiento ( por ejemplo , obtención , recogida , explotación y uso compartido de la información pertinente ; alerta ) , detección ( por ejemplo , sustancias peligrosas , explosivos , agentes B o C , individuos o grupos ; conductas sospechosas … ) , identificación y autenticación ( por ejemplo , de personas , de tipos y cantidades de sustancias … ) , prevención ( por ejemplo , control de acceso y movimientos en relación con los recursos financieros , control de las estructuras financieras ) , preparación ( por ejemplo , evaluación de riesgos ; protección QBRN , control de agentes biológicos o químicos liberados de manera intencionada ; evaluación de niveles de reservas estratégicas como dotación de personal , cualificaciones , equipo y material fungible , en relación con sucesos a gran escala , etc. ) , neutralización ( por ejemplo , de misiles , comunicaciones , vehículos , sistemas no destructivos … ) y contención de los efectos de atentados terroristas y otros delitos , y tratamiento de datos sobre represión de la delincuencia ,
seguridad de las infraestructuras y las empresas de servicios públicos : las actividades se centrarán en los posibles objetivos de incidentes o catástrofes de relevancia internacional , por ejemplo , en infraestructuras , instalaciones donde tengan lugar actos multitudinarios , sedes de importancia política ( por ejemplo , edificios de parlamentos ) o simbólica ( por ejemplo , determinados monumentos ) , y empresas de servicios públicos , es decir , empresas de energía ( incluyendo petróleo , electricidad y gas ) , agua , transporte ( incluyendo transporte aéreo , marítimo y terrestre ) , comunicación ( incluyendo radiodifusión ) , financieras , administrativas , de salud pública , etc. La capacidad de actuación concreta que se requiere para esta misión tiene que ver principalmente con la fase de « protección » , pero también con la de « preparación » .
Para crear la capacidad necesaria , se pondrá énfasis en cuestiones tales como el análisis , la modelización y la evaluación de los puntos vulnerables de la infraestructura física y de su funcionamiento ; la seguridad de las infraestructuras , sistemas y servicios de red críticos , de tipo público y privado , ya existentes o futuros , en lo que respecta a su parte física , lógica y funcional ; los sistemas de control y alerta para permitir una respuesta rápida en caso de incidente ; la protección contra los efectos en cascada de un incidente y la definición y fijación de criterios para la construcción de nuevas infraestructuras e instalaciones seguras ,
vigilancia inteligente y seguridad fronteriza : las actividades se centrarán en cuestiones que afectan a todos los terceros resultantes de la estrategia europea de seguridad fronteriza , comenzando con los procedimientos de solicitud de visado en las embajadas y oficinas consulares ( primer nivel ) , la cooperación transfronteriza ( segundo nivel ) , las medidas adoptadas en los pasos fronterizos y en las fronteras terrestres , los puertos y aeropuertos , así como entre los pasos fronterizos en las fronteras verdes y azules ( tercer nivel ) , y por último las actividades realizadas dentro de las fronteras exteriores europeas ( cuarto nivel ) , como el intercambio de información , las medidas compensatorias , el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) y la cooperación entre las fuerzas judiciales , policiales , de aduanas y de vigilancia de las fronteras .
Para el correcto desempeño de esta misión , se requiere una capacidad de actuación , que , en muchos casos , se refiere principalmente a las fases de « identificación » , « prevención » y « protección » .
Para crear la capacidad requerida , se pondrá énfasis en aspectos tales como : el fortalecimiento de la efectividad y la eficiencia de todos los sistemas , equipos , instrumentos y procesos de interés para la seguridad que se utilizan en los pasos fronterizos ( por ejemplo , identificación de las personas que acceden , detección no invasiva de personas y mercancías , seguimiento de sustancias , muestreo y reconocimiento espacial , incluyendo la captura y análisis de datos , etc. ) ; la mejora de la seguridad de las fronteras terrestres y marítimas de Europa ( por ejemplo , mediante la detección submarina y no invasiva de vehículos , el seguimiento de vehículos ; el reconocimiento espacial — incluyendo la captura y el análisis de datos — , la vigilancia , las operaciones a distancia , etc. ) ; la seguridad marítima y la evaluación y gestión de los flujos de inmigración ( ilegales ) .
Se establecerá un marco adecuado para coordinarse con las actividades de la Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea ,
restablecimiento de la seguridad y la protección en caso de crisis : el trabajo se centrará en las tecnologías que ofrezcan una visión de conjunto y apoyo para las distintas operaciones de gestión de emergencias , como la protección civil ( incluyendo las catástrofes naturales y los accidentes industriales ) , la ayuda humanitaria y las tareas de salvamento .
Para el correcto desempeño de esta misión , se requiere una capacidad de actuación , que , en muchos casos , se refiere principalmente a las fases de « preparación » , « respuesta » y « recuperación » .
El objetivo es mitigar las consecuencias del incidente .
Para crear la capacidad requerida , se pondrá énfasis en aspectos tales como : la preparación operativa y organizativa general para afrontar incidentes de seguridad ( por ejemplo , la coordinación y la comunicación de emergencia entre organismos , la evaluación de las reservas estratégicas , los inventarios estratégicos , etc. ) , la gestión de crisis ( por ejemplo , medios integrados de alerta y gestión , la evaluación del incidente y de las exigencias prioritarias , la integración de agentes y recursos heterogéneos , la evacuación y el aislamiento , la neutralización y la contención de los efectos de atentados terroristas y otros delitos , etc. ) , la intervención en un entorno hostil , la ayuda humanitaria de urgencia y la gestión de las consecuencias y los efectos en cascada de un incidente de seguridad ( por ejemplo , el funcionamiento del sistema sanitario público , la continuidad de la actividad de las empresas , las medidas de creación de confianza , el restablecimiento de las actividades perturbadas o destruidas en el funcionamiento de la sociedad , etc. ) .
Los ámbitos anteriormente delimitados recibirán apoyo de actividades referentes a los ámbitos de interés « transversal » siguientes :
integración , interconectividad e interoperabilidad de los sistemas de seguridad : las actividades relacionadas con la inteligencia , la recogida de información y la protección civil permitirán el funcionamiento de la tecnología necesaria para crear la capacidad arriba indicada , o contribuirán a este funcionamiento , centrándose en cuestiones « transversales » como : el fortalecimiento de la interoperabilidad y la intercomunicación de los sistemas , equipos , servicios y procesos , incluidas las infraestructuras de información de los cuerpos policiales , de los cuerpos de bomberos , de la defensa civil y de la asistencia médica , al tiempo que se asegura la fiabilidad de estos ; la protección de la confidencialidad y la integridad de la información , la trazabilidad de todas las transacciones y de su tratamiento . Asimismo , se trabajará en los temas de normalización y formación ( incluyendo los que se refieren a la interoperabilidad organizativa , humana y cultural ) ,
seguridad y sociedad : en este ámbito , las actividades tienen carácter « transversal » y deben llevarse a cabo mediante una interacción entre las ciencias naturales , la tecnología y otras ciencias , especialmente las ciencias humanas , políticas y sociales .
El trabajo se centrará en análisis específicos en el ámbito socioeconómico , cultural y de riesgos sistémicos , construcción de modelos hipotéticos y otras actividades de investigación relacionadas con temas como : la seguridad como concepto evolutivo ( análisis amplio de las necesidades relacionadas con la seguridad , a fin de definir los principales requisitos funcionales que permitan hacer frente al fluctuante panorama de la seguridad ) ; las interdependencias , los puntos vulnerables debido a las catástrofes y las nuevas amenazas ( por ejemplo , en el campo del terrorismo y la delincuencia organizada ) ; la actitud de los ciudadanos en situaciones de crisis ( por ejemplo , la percepción del terrorismo y la delincuencia en general , el comportamiento de las multitudes , la comprensión por el público de los derechos civiles y de las formas socioculturales de protección y la aceptación de los controles de seguridad ) ; la preparación de los ciudadanos en caso de atentado terrorista ; las cuestiones relacionadas con la comunicación entre las autoridades y los ciudadanos en situaciones de crisis ; la mejora de la sensibilización del público respecto a las amenazas ; la orientación a los ciudadanos acerca de los sistemas de asistencia y consulta sobre seguridad interior a nivel comunitario y de los Estados miembros ; los análisis de la conducta y el perfil psicológico de los terroristas , y otros análisis de este tipo ; y las cuestiones éticas referentes a la protección de datos personales y la integridad de la información .
La investigación también tendrá como objetivo la preparación de indicadores estadísticos sobre las actividades delictivas que permitan evaluar los cambios en la delincuencia ,
coordinación y estructuración de la investigación sobre seguridad : este campo constituye la plataforma para actividades destinadas a coordinar y estructurar el trabajo de investigación sobre seguridad internacional , europeo y nacional , desarrollar sinergias entre la investigación sobre seguridad civil y militar y coordinar la demanda y la oferta de este tipo de investigación .
Las actividades se centrarán también en la mejora de las condiciones y procedimientos legales correspondientes .
La cooperación internacional en los trabajos de investigación sobre la seguridad se llevará a cabo en consonancia con los aspectos externos e internos de las políticas comunitarias .
Dado el carácter especialmente sensible de este ámbito , la cooperación internacional se examinará teniendo presente cada caso particular , en el pleno respeto de los países afectados .
En el programa de trabajo podrán especificarse los requisitos y criterios particulares de la cooperación internacional .
Se estudiará la realización de actividades concretas de cooperación internacional cuando reporten un beneficio mutuo , como en el caso de los trabajos de investigación sobre la aplicabilidad a escala mundial , por ejemplo la gestión de catástrofes de grandes dimensiones .
El tema de la investigación sobre seguridad , por su propia naturaleza y por la forma en que está concebido , es flexible .
Las actividades previstas permitirán la adaptación a amenazas a la seguridad todavía desconocidas , incluidas las catástrofes , y a las necesidades políticas que surjan a este respecto .
Esta flexibilidad complementará el carácter orientado a misiones concretas de las actividades de investigación establecidas anteriormente .
Con objeto de facilitar la ejecución del programa , para cada reunión del comité del programa , según se defina en el orden del día , la Comisión reembolsará , de acuerdo con sus directrices establecidas , los gastos de un representante por Estado miembro , así como de un experto o asesor por Estado miembro respecto de aquellos puntos del orden del día en los que un Estado miembro necesite asesoramiento específico .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
En particular , con las actividades llevadas a cabo por la estructura intergubernamental Eureka .
Además , la experiencia adquirida por las agrupaciones Eureka podría ser de utilidad para las iniciativas tecnológicas conjuntas en los ámbitos conexos .
Esto podría incluir una posible ejecución conjunta de programas en el ámbito de la metrología .
Tal como se definen en las normas de participación y difusión .
Cuando sea necesario , podrán apoyarse otras nuevas iniciativas importantes relacionadas con la coordinación de los programas nacionales de investigación .
Podrán apoyarse también los programas de investigación estratégica de otras plataformas tecnológicas europeas cuando sean de importancia crucial para las industrias relacionadas con la salud .
Los factores de riesgo , los mecanismos biológicos , las causas , las manifestaciones clínicas , las consecuencias y el tratamiento de las enfermedades a menudo varían del hombre a la mujer .
Por eso , todas las actividades financiadas dentro de este tema deben llevar aparejada la posibilidad de establecer estas diferencias en sus protocolos de investigación , sus metodologías y sus análisis de resultados .
En particular , se prestará apoyo a estudios clínicos concretos que aporten datos sobre la adecuación del uso de productos no sujetos a patente que se utilicen actualmente para niños sin que estén prescritos específicamente para ellos .
Dentro del programa específico « Cooperación » , en el tema « Ciencias socioeconómicas y humanidades » , y en el programa específico « Capacidades » , se llevará a cabo investigación específica sobre cuestiones éticas , jurídicas y socioeconómicas .
Para los medicamentos convencionales ( productos farmacéuticos y biofarmacéuticos ) , estos aspectos podrían tratarse a través de una iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores .
Alternativas de reemplazo , refinamiento y reducción al uso de animales en la investigación biomédica .
Se tendrán en cuenta los aspectos de la medicina paliativa y la utilización de ingredientes activos .
La Comisión llevará a cabo una evaluación de la EDCTP .
La Comunidad Europea es miembro de la organización del programa científico sobre la frontera humana y ha financiado este programa dentro de los anteriores programas marco .
Convenio marco para el control del tabaco , Decisión 2004/513 / CE .
Reglamento sanitario internacional 2005 — Resolución 58.3 de la 58a Asamblea Mundial de la Salud de 23 de mayo de 2005 .
El término « bioeconomía » abarca todas las industrias y sectores económicos ( así como los servicios conexos y las industrias abastecedoras o consumidoras , como la agrícola , alimentaria , pesquera , silvícola , etc. ) que producen , administran y explotan de alguna otra manera recursos biológicos .
La alimentación incluye el pescado y los mariscos .
La investigación complementaria relacionada con la gestión sostenible y la conservación se trata en el tema « Medio ambiente ( incluido el cambio climático ) » .
La investigación sobre otras tecnologías y métodos que dan apoyo a la producción y la gestión sostenibles se llevará a cabo dentro de los temas correspondientes .
Podrían incluir aspectos de investigación seleccionados en los ámbitos de las tecnologías nanoelectrónicas y los sistemas informáticos incorporados .
Podría incluir una posible ejecución conjunta de programas en el ámbito de la vida cotidiana asistida por el entorno .
Existe un acuerdo de cooperación científica y técnica en los ámbitos de los IMS entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América , Japón , Australia , Canadá , República de Corea y los Estados de la AELC ( Noruega y Suiza ) .
Comunicación de la Comisión « Nanociencias y nanotecnologías : un plan de acción para Europa 2005-2009 » — COM(2005 ) 243 .
Existe un acuerdo de cooperación científica y técnica en los campos de los IMS entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América , Japón , Australia , Canadá , República de Corea y los Estados de la AELC ( Noruega y Suiza ) .
COM(2000 ) 769 de 29 de noviembre de 2000 .
Tal como reconocía el Libro Verde sobre la eficiencia energética « Hacer más con menos » , COM(2005 ) 265 de 22 de junio de 2005 .
Partiendo de la experiencia de las iniciativas Concerto y Civitas apoyadas por el sexto programa marco .
La investigación complementaria relacionada con la producción y el uso de los recursos biológicos se trata en el tema « Alimentos , agricultura y biotecnología » .
Podría incluir la ejecución conjunta de programas en la investigación sobre el mar Báltico y las nuevas iniciativas ERA-NET .
Por lo que respecta a las tecnologías medioambientales , es particularmente importante la coordinación con el PIC .
Incluido el apoyo económico a la secretaría del GEO .
Algunos ejemplos son las recomendaciones para las prioridades de la investigación en materia de biodiversidad para el objetivo 2010 ( Conferencia de Malahide , 2004 ) , el plan de acción de la Unión Europea sobre el cambio climático en el contexto de la cooperación para el desarrollo ( 2004 ) , las acciones prioritarias determinadas por el Comité de Ciencia y Tecnología de la UNCCD , las estrategias de la Unión Europea y mundiales que abordan la gestión segura de productos químicos y plaguicidas , etc.
« La política europea de transportes para el 2010 : la hora de la verdad » — COM(2001 ) 370 .
SESAR ( Single European Sky ATM Research : Investigación sobre gestión del tránsito aéreo en el contexto del cielo único europeo ): Modernización de la infraestructura europea de control del tráfico aéreo en relación con la aplicación del plan sobre el cielo único europeo .
Con este fin , está prevista la constitución de una empresa común para la coordinación de las actividades de gestión del tránsito aéreo .
En vista del objetivo de recuperar el reparto entre los distintos modos de transporte existente en 1988 , las actividades que traten de un único modo se concentrarán en el transporte por ferrocarril y por vías navegables .
A partir de las experiencias de la iniciativa Civitas .
Las actividades de investigación estarán gestionadas por la Autoridad Europea de Supervisión del GNSS .
Los cambios medioambientales planetarios se tratarán principalmente dentro del capítulo dedicado al medio ambiente .
« Política espacial europea : elementos preliminares » — COM(2005 ) 208 .
Ateniéndose a lo dispuesto en el acuerdo marco entre la Comunidad Europea y la Agencia Espacial Europea ( DO L 261 de 6.8.2004 , p. 64 ) .
Informe del Grupo de expertos sobre el espacio y la seguridad ( marzo de 2005 ) .
Por ejemplo , el Protocolo de Kioto , la Convención de las Naciones Unidas de lucha contra la desertificación , el Convenio de las Naciones Unidas sobre la diversidad biológica , las conclusiones de la Cumbre Mundial de 2002 sobre el Desarrollo Sostenible y las conclusiones de la cumbre del G-8 de 2005 .
Con la finalidad de mejorar la preparación y la respuesta a la liberación intencionada de agentes biológicos o químicos .
Organismo establecido en el curso de la Acción preparatoria en el ámbito de la investigación sobre seguridad [ Preparatory Action for Security Research ( PASR 2004-2006 ) ] , cuya duración es de tres años .
ANEXO II
DESGLOSE INDICATIVO DEL IMPORTE
El desglose indicativo entre los temas es el siguiente ( en millones EUR ):
Salud
Alimentos , agricultura y pesca , biotecnología
Tecnologías de la información y la comunicación
Nanociencias , nanotecnologías , materiales y nuevas tecnologías de producción
Energía
Medio ambiente ( incluido el cambio climático )
Transporte ( incluida la aeronáutica )
Ciencias socioeconómicas y humanidades
Espacio
Seguridad
Incluidas las iniciativas tecnológicas conjuntas ( con el plan financiero , etc. ) y la parte de las actividades de coordinación y cooperación internacional que deberá financiarse dentro de los temas .
El objetivo será permitir que al menos un 15 % de los fondos del programa se destinen a las PYME .
Incluida una contribución por un importe de hasta 800 millones EUR al Banco Europeo de Inversiones para su Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos , según lo expuesto en el anexo III .
Los temas contribuirán de forma proporcional , excepto el tema ciencias socioeconómicas y humanidades , que no contribuye a este instrumento . Quedará comprometido un importe del orden de los 400 millones EUR en plazos anuales para el período 2007-2010 .
De los cuales , al menos 210 millones EUR y hasta 250 millones EUR destinados a la COST , sujeto a la evaluación intermedia .
La ayuda económica se concederá mediante una subvención que se desembolsará en virtud de un acuerdo de subvención entre la Comisión y una entidad jurídica designada por la COST en calidad de su agente de aplicación y comunicada a la Comisión por la Secretaría General del Consejo y mencionada en el programa de trabajo .
La contribución de la Comunidad aumentará la capacidad del Banco para gestionar riesgos , permitiendo así : i ) un mayor volumen de operaciones de préstamo y garantía del BEI para un cierto nivel de riesgo y ii ) la financiación de acciones de IDT europeas más arriesgadas , que no podrían financiarse sin dicho apoyo comunitario , contribuyendo así a superar las deficiencias del mercado .
La contribución comunitaria será comprometida al Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos conforme a lo dispuesto en el anexo II .
El BEI prestará fondos obtenidos en los mercados financieros internacionales y garantizará a sus socios financieros ateniéndose a sus normas , reglamentos y procedimientos ordinarios .
Utilizará esta contribución según el criterio del orden de presentación , como provisiones y asignación de capital dentro del Banco para cubrir parte de los riesgos ligados a estas operaciones de apoyo a las acciones de IDT europeas con derecho a dicho apoyo .
Basándose en su evaluación financiera , el BEI valorará el nivel de riesgo financiero y decidirá el valor de la provisión y asignación de capital .
La evaluación y la clasificación de riesgos , y las decisiones resultantes sobre provisiones y asignación de capital , seguirán los procedimientos habituales del Banco en virtud de su mecanismo de financiación estructurado , aprobados y controlados por sus accionistas y actualizados y modificados cada cierto tiempo .
Dichos procedimientos no se modificarán debido a la contribución comunitaria .
El riesgo para el presupuesto comunitario queda limitado a las cantidades pagadas o cuyo pago se haya comprometido .
No habrá obligaciones condicionales para el presupuesto comunitario , pues todo riesgo restante será soportado por el BEI .
La contribución comunitaria será desembolsada cada año , con arreglo a un plan plurianual y teniendo en cuenta la evolución de la demanda .
La cantidad anual quedará establecida en el programa de trabajo , sobre la base del informe de actividad y las previsiones que el BEI presentará .
El plan multianual se financiará con cargo a cada uno de los temas contribuyentes y , en su caso , se adaptará con arreglo al principio de las contribuciones proporcionales .
El acuerdo que se suscribirá con el BEI , después de efectuar estrechas consultas con los Estados miembros , establecerá las condiciones para el uso de los fondos comunitarios como provisiones y asignación de capital .
En él se incluirán , entre otras , las siguientes condiciones : las condiciones aplicables a las acciones comunitarias de IDT para la obtención de ayudas .
Las « iniciativas tecnológicas conjuntas » , los proyectos en colaboración , las redes de excelencia y la investigación en beneficio de las PYME financiados por la Comunidad serán automáticamente subvencionables , siempre que sus objetivos se enmarquen en el ámbito de aplicación de los temas contribuyentes del presente programa específico .
Las entidades jurídicas establecidas en terceros países distintos de los países asociados también tendrán derecho si participan en las acciones indirectas del séptimo programa marco y pueden optar a la financiación de sus gastos por la Comunidad .
Otras actuaciones europeas , como Eureka , podrán subvencionarse siempre que se refieran a actividades de investigación , desarrollo tecnológico y demostración dentro del ámbito de aplicación de los temas contribuyentes que cumplan los principios y criterios europeos de investigación y que los prestatarios o beneficiarios de las garantías constituyan entidades jurídicas establecidas en los Estados miembros o países asociados .
El Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos se ofrecerá en todos los Estados miembros y países asociados para garantizar que todas las entidades jurídicas , independientemente de su envergadura ( incluidas las PYME y las organizaciones de investigación , entre ellas las universidades ) de todos los Estados miembros puedan acogerse a esta posibilidad para la financiación de sus actividades en acciones que puedan optar a subvención .
Las actividades de innovación de carácter comercial tendrán derecho al Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos solo utilizando la contribución propia del BEI .
Con arreglo al Reglamento sobre las normas de participación adoptadas en virtud del artículo 167 del Tratado , el acuerdo fijará también unos procedimientos para que la Comunidad pueda oponerse , en casos debidamente justificados , a la utilización de la contribución de la Comunidad por parte del BEI ,
las normas para la definición de la parte del riesgo financiero que estará cubierta por la contribución comunitaria y el umbral de riesgo a partir del cual el BEI podrá utilizar la contribución comunitaria , así como el reparto de la renta correspondiente .
El nivel de la contribución comunitaria a cada operación dependerá de la evaluación del riesgo financiero que lleve a cabo el BEI .
El nivel de provisión total y de asignación de capital para la mayoría de las operaciones del Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos estará en una horquilla comprendida entre el 15 % y el 25 % del valor nominal de dichas operaciones .
En ningún caso el nivel de la provisión total ni las sumas de asignación de capital de la contribución comunitaria superarán el 50 % del valor nominal del préstamo o de la garantía .
Habrá riesgo compartido en cada operación ,
las disposiciones mediante las cuales la Comunidad supervisará las operaciones de préstamo y garantía del BEI relativas a la contribución comunitaria , incluidas las operaciones por medio de los socios financieros del BEI .
El BEI podrá recurrir a la contribución comunitaria solo para las operaciones aprobadas entre la fecha de entrada en vigor del presente programa específico y el 31 de diciembre de 2013 .
Los intereses y rentas que genere la contribución comunitaria durante este período serán declarados cada año por el BEI a la Comisión , la cual informará al Parlamento Europeo y al Consejo .
En virtud del artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento financiero , se considerarán ingresos afectados al Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos y consignados en el presupuesto .
Al adoptar el programa de trabajo , la Comisión podrá decidir la reasignación , a efectos de cualesquiera otras acciones indirectas de los temas contribuyentes del presente programa específico , de toda cantidad que el Instrumento Financiero de Riesgos Compartidos no haya utilizado y , por lo tanto , recaudada del BEI , tras la evaluación intermedia a que se refiere el anexo II del programa marco .
La evaluación intermedia incluirá una evaluación externa del impacto del Instrumento Financiero de Riesgos Compartidos .
La Comisión supervisará estrechamente la utilización efectiva de la contribución comunitaria , incluso mediante evaluaciones a posteriori de los logros de la acción , e informará periódicamente al comité del programa .
Además , la Comisión incluirá a este respecto unas conclusiones principales en el informe anual sobre actividades de investigación y desarrollo tecnológico , que remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo , en virtud del artículo 173 del Tratado .
ANEXO IV
INICIATIVAS TECNOLÓGICAS CONJUNTAS Y COORDINACIÓN DE LOS PROGRAMAS DE INVESTIGACIÓN NO COMUNITARIOS
Iniciativas tecnológicas conjuntasA continuación se especifican los campos de investigación para una lista indicativa de iniciativas tecnológicas conjuntas , basándose en los criterios establecidos en el anexo I. Estas iniciativas tecnológicas conjuntas abordan una amplia gama de retos .
Por consiguiente , las diferentes estructuras tienen que estar concebidas caso por caso de manera que se ajusten a las especiales características del campo de investigación en cuestión .
En cada caso , se especificaría una estructura determinada para ejecutar el programa de investigación de la iniciativa tecnológica conjunta acordado , reunir las inversiones privadas y públicas necesarias y coordinar los esfuerzos europeos .
La Comunidad podría conceder una cantidad para la ejecución del programa de investigación basándose en propuestas separadas .
Asimismo , a partir de los criterios especificados en el anexo I podrán definirse otras iniciativas tecnológicas conjuntas , que podrán proponerse durante la ejecución del séptimo programa marco .
Iniciativa sobre medicamentos innovadores
La iniciativa tecnológica conjunta sobre medicamentos innovadores tiene por objeto aumentar la competitividad del sector farmacéutico europeo aportando una estrategia coordinada para romper los bloqueos que afectan a la investigación en el proceso de desarrollo de medicamentos , reduciendo el tiempo necesario para el desarrollo de fármacos y el índice de desgaste clínico de los nuevos medicamentos .
De esta manera se conseguirá una obtención más rápida de medicamentos más selectivos y unos plazos más cortos de recuperación de la inversión en investigación , con lo cual se estimulará la inversión privada en ulteriores investigaciones .
La investigación precompetitiva , definida mediante la agenda de investigación estratégica de la iniciativa sobre medicamentos innovadores , incluirá : en primer lugar , el desarrollo de herramientas y métodos para una mejor predicción de la idoneidad , seguridad y eficacia de los medicamentos ; y , en segundo lugar , el desarrollo de infraestructuras inteligentes para la integración de datos y la gestión de conocimientos mediante una estrecha cooperación entre la industria , los medios académicos y los centros clínicos en todas las fases necesarias .
También tratará la cuestión de las insuficiencias de la formación y la educación de tal manera que Europa disponga de las cualificaciones necesarias para traducir los resultados de la investigación en beneficios para el paciente .
Se mantendrá una estrecha cooperación entre la Comunidad Europea y la industria y otros interesados , como los organismos reguladores , los pacientes , los medios académicos , los médicos , etc. ; además , se procurará conseguir la movilización de fondos públicos y privados .
La ejecución de la agenda de investigación estratégica se llevará a término a través de la iniciativa sobre medicamentos innovadores y la estructura asociativa público-privada que se cree especialmente con este fin .
Tecnologías nanoelectrónicas 2020
La nanoelectrónica es de gran importancia estratégica para la competitividad europea porque sus productos son potenciadores clave de la innovación en otros sectores ( multimedios , telecomunicaciones , transporte , salud , medio ambiente , procesos industriales , etc. ) .
Es necesario que la labor de investigación , desarrollo e innovación esté mejor estructurada y optimizada , y más integrada en un proceso más amplio en el que participen todos los protagonistas fundamentales para conseguir un éxito en este campo .
Por otra parte , la iniciativa hará frente a la necesidad de tecnologías basadas en el silicio en cuatro campos tecnológicos : i ) la reducción del tamaño de los dispositivos lógicos y de memoria para aumentar su rendimiento y reducir sus costes , ii ) el desarrollo de funciones de valor añadido ( incluidas funciones de detección , actuación y empaquetado ) y su incorporación a dispositivos lógicos y de memoria para formar soluciones complejas del tipo sistemas en chip o sistemas en cápsula , iii ) equipo y materiales , y iv ) automatización del diseño .
Sistemas informáticos incorporados
Los sistemas informáticos incorporados ( el software y los dispositivos electrónicos invisibles que aportan inteligencia a los productos y procesos ) son de importancia estratégica para la competitividad de importantes sectores industriales europeos , como la automoción , la aviónica , la electrónica de consumo , las telecomunicaciones , los sistemas médicos y la fabricación .
Por otra parte , la creciente conectividad de estos dispositivos crea un potencial para aplicaciones sociales y mercados totalmente nuevos donde Europa tiene que estar bien situada para poder obtener los beneficios consiguientes .
La iniciativa tecnológica conjunta sobre los sistemas informáticos incorporados agrupará y centrará el esfuerzo investigador , fomentando la inversión pública y privada para compartir los elevados riesgos existentes y mantener un alto nivel de ambición .
La iniciativa tratará del diseño , desarrollo e implantación de sistemas electrónicos y de software ubicuos , interoperables y rentables , que , al mismo tiempo , sean potentes y seguros y estén bien protegidos .
Asimismo , aportará diseños de referencia que ofrezcan planteamientos arquitectónicos estándar para gamas de aplicaciones dadas , middleware que permita una conectividad e interoperabilidad sin fisuras y herramientas y métodos de software de diseño integrado para el desarrollo y prototipación de manera rápida , así como nuevos planteamientos para interacciones entre los ordenadores y el mundo real .
Iniciativa sobre el hidrógeno y las pilas de combustible
El hidrógeno y las pilas de combustible son tecnologías energéticas que pueden dar lugar a un cambio de paradigma en la manera en que Europa produce y consume energía , ofreciendo un potencial de desarrollo enorme para llegar a un abastecimiento energético sostenible e independiente a largo plazo y dotando a Europa de una ventaja competitiva crucial .
La transición a una economía orientada al hidrógeno implica una gran inversión en la creación de nuevas industrias , en nuevas estructuras de la cadena de abastecimiento , en infraestructura y en recursos humanos .
La iniciativa tecnológica conjunta definirá y ejecutará un programa europeo focalizado de investigación industrial , desarrollo tecnológico y demostración para aportar tecnologías de pilas de combustible e hidrógeno robustas con un grado de madurez que permita su despegue comercial .
Los principales temas del programa de investigación de esta iniciativa serán : el desarrollo de pilas de combustible para todos los sectores y gamas de aplicación ; la consecución de un abastecimiento de hidrógeno sostenible , incluyendo la producción , la distribución , el almacenamiento y el reparto ; la demostración integrada y a gran escala de tecnologías en fase de maduración y avanzadas , en un contexto operativo real ; y las actividades preparatorias de un marco de mercado .
Esta tarea se llevará a cabo basándose en una hoja de ruta y un plan comercial de tecnología comunitaria en continua evolución , en el que se detallen las estrategias de transición y los objetivos a largo plazo , así como los hitos para su puesta en práctica .
Europa debe mantenerse en vanguardia de las tecnologías clave si queremos que , en el futuro , tenga un sector del transporte aéreo y de la aeronáutica competitivo , innovador y sostenible .
El desarrollo de tecnologías « verdes » constituye un factor fundamental para garantizar la competitividad de todo el sector del transporte aéreo .
Las tecnologías innovadoras revisten una importancia primordial para mantener la competitividad en ámbitos de presión competitiva en aumento y para reconquistarla en ámbitos en que Europa posee el potencial para hacerse con una cuota de mercado sustancial , como el transporte regional .
Por ser un sector intensivo en IDT , la actual competitividad de las empresas aeronáuticas y de transporte aéreo europeas en los mercados mundiales se ha basado en considerables inversiones privadas en investigación ( por regla general , entre el 13 % y el 15 % del volumen de negocios ) durante muchas décadas .
Dadas las peculiaridades del sector , los avances a menudo dependen de una cooperación entre el sector público y el privado .
Algunos aspectos de la Agenda de investigación estratégica del ACARE ( Consejo asesor para la investigación aeronáutica en Europa ) requieren una escala que asegure su efecto y continuidad , por lo cual es necesaria una iniciativa tecnológica conjunta que se centre en un programa coherente y especializado de investigación sobre tecnologías avanzadas y que promueva aspectos como la integración , la validación a gran escala y la demostración .
En el campo de la aeronáutica y el transporte aéreo , se tratarían diversos campos , como el sistema de transporte aéreo no contaminante y económico ( « el sistema de transporte aéreo ecológico » ) , la gestión del tráfico aéreo al servicio de la política del cielo único europeo y la iniciativa SESAR .
Europa necesita una capacidad autónoma basada en una norma europea para la vigilancia mundial .
Esta norma ayudará considerablemente a Europa y a las industrias de este sector , donde los competidores están invirtiendo fuertemente en el desarrollo de normas para sistemas de vigilancia mundial .
El GMES tiene que responder al mandato político expresado en la Resolución del Consejo de 13 de noviembre de 2001 sobre la puesta en marcha del período inicial de vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad GMES , inspirada en la Cumbre de Gotemburgo del 1 de junio de 2001 , así como al plan de acción sobre el GMES , presentado en febrero de 2004 , y a la inclusión de este plan en la « iniciativa para el crecimiento » y en la lista de proyectos de ejecución inmediata ( « quick start list » ) .
El futuro del GMES depende de una inversión significativa a largo plazo a cargo tanto de los usuarios como de los proveedores de infraestructuras ( públicos y privados ) .
Para ello , es esencial que el GMES dé una imagen clara y coherente de sí mismo , que pueda ser claramente identificada por los usuarios , los poderes públicos y el sector .
Al margen de los campos de aplicación concretos del GMES , este objetivo requiere un conjunto de normas , mecanismos de validación y políticas aceptadas , bajo una responsabilidad política única .
Con este fin podría crearse una estructura de gestión del GMES en forma de iniciativa tecnológica conjunta ( ITC ) para agrupar a todos los principales interesados y poner en común sus recursos , especialmente a las organizaciones de usuarios tanto a nivel nacional como europeo .
Esta ITC debería asegurar una estrecha coordinación de las actividades relacionadas con el GMES prestando , entre otras , las siguientes funciones :
puesta en común de los requisitos de los usuarios para cada campo de aplicación del GMES ,
supervisión y apoyo al desarrollo de los servicios operativos , las instalaciones conexas y las infraestructuras del GMES ,
validación de estos servicios , en su caso , y
desarrollo de mecanismos destinados a proporcionar un acceso a largo plazo a los datos ( « compra de datos » ) .
Una ITC del GMES sería también un vehículo efectivo para promocionar una participación activa del sector privado , al actuar como coordinador y financiador de la industria ( incluidas las PYME ) y de otros posibles contratistas que deseen contribuir a la implantación del GMES a través de los procedimientos competitivos correspondientes .
El GMES dará a Europa el liderazgo en el campo de la gestión y utilización de las principales infraestructuras , incluyendo las instalaciones espaciales estratégicas .
También podría aportar una base para una explotación eficiente de los recursos naturales finitos por las entidades públicas y privadas .
De este modo , ayudará a aumentar la productividad de muchos sectores que necesitan información actualizada y coherente sobre los instrumentos disponibles .
Coordinación de los programas de investigación no comunitariosA continuación se especifica una lista indicativa de iniciativas para la ejecución conjunta de programas nacionales de investigación , que podrían ser objeto de sendas decisiones en virtud del artículo 169 del Tratado .
Durante la aplicación del séptimo programa marco podrán definirse y proponerse otras iniciativas al respecto .
En cada caso regulado por una decisión , siempre y cuando llegara a adoptarse , se crearía una estructura de ejecución especializada , junto con una estructura organizativa y los organismos de gobierno que resulten necesarios para la ejecución de la acción .
De conformidad con el anexo II , la Comunidad podría aportar ayuda económica a las iniciativas y participar activamente en la ejecución recurriendo a los medios que mejor se adecúen a cada acción .
Iniciativa del artículo 169 en el campo de la investigación sobre el mar Báltico
El objetivo será emprender y ejecutar un programa conjunto de I+D que integre una serie de programas nacionales en el campo de las ciencias marinas y el desarrollo sostenible del mar Báltico .
De acuerdo con una serie de convenios regionales , europeos e internacionales sobre el mar Báltico , esta iniciativa permitirá la creación de una plataforma para sintetizar y difundir los resultados en este campo y creará la I+D necesaria para apoyar el desarrollo sostenible de este mar .
Iniciativa del artículo 169 en el campo de la vida cotidiana asistida por el entorno
Un programa conjunto de I+D sobre la vida cotidiana asistida por el entorno tendría por objeto aunar los esfuerzos nacionales de investigación para estudiar de qué manera las tecnologías de la información y la comunicación pueden mejorar la calidad de vida de las personas mayores y prolongar el período en el que pueden vivir de manera independiente en sus hogares y su entorno habitual .
Se incluyen aquí , por ejemplo , la asistencia a las actividades cotidianas , la promoción del contacto social , el control de la salud y la actividad y la mejora de la seguridad y la protección .
El trabajo se centrará en la integración de dispositivos , sistemas y servicios en soluciones económicas y fiables .
Esta iniciativa tendrá por objeto lograr una cooperación europea a gran escala con suficiente masa crítica y un compromiso a largo plazo .
Iniciativa del artículo 169 en el campo de la metrología
Se trata de emprender y ejecutar un programa conjunto de I+D sobre metrología que integre una serie de programas nacionales , lo cual permitirá a Europa responder a la creciente demanda de una metrología punta que sirva de herramienta de innovación en apoyo de la investigación científica y la política de investigación .
La iniciativa apoyará , en particular , los objetivos de los sistemas europeos de medición nacional conectados a través de las redes de laboratorios nacionales de metrología .
La lista de iniciativas tecnológicas conjuntas es meramente indicativa y podrá adaptarse en función de los cambios que se produzcan en el futuro .
Cada iniciativa tecnológica conjunta se decidirá por separado ( véase el anexo I , capítulo « Objetivos científicos y tecnológicos y líneas maestras de los temas y actividades » ) .
DO C 350 de 11.12.2001 , p. 4 .
Vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ( GMES ): creación de una capacidad GMES para 2008 — [ Plan de acción ( 2004-2008 ) ] — COM(2004 ) 65 final de 3 de febrero de 2004 .
La lista es meramente indicativa y las iniciativas propuestas serán objeto de decisiones separadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 169 ( véase el anexo I , capítulo « Objetivos científicos y tecnológicos y líneas maestras de los temas y actividades » ) .
ANEXO V
INFORMACIÓN QUE DEBERÁ FACILITAR LA COMISIÓN DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 4
Información sobre cada uno de los proyectos , que permitirá la vigilancia de cada propuesta a lo largo de toda su vigencia , y que se referirá , en particular , a lo siguiente : propuestas presentadas ,
resultados de la evaluación de cada propuesta ,
acuerdos de subvención ,
proyectos terminados .
Información sobre el resultado de cada convocatoria y ejecución de los proyectos , que se referirá en particular , a lo siguiente : los resultados de cada convocatoria ,
el resultado de las negociaciones sobre los acuerdos de subvención ,
la ejecución de los proyectos , incluidas las fechas de pago y el resultado de los proyectos .
Información sobre la aplicación del programa , incluida la información correspondiente en el nivel del programa marco , del programa específico y de cada tema .
Esta información ( en particular , la relativa a las propuestas , su evaluación y los acuerdos de subvención ) se facilitará en un formato uniforme y estructurado , legible electrónicamente y que pueda tratarse , al que se pueda acceder mediante un sistema de información y notificación basado en tecnologías de la información que permita analizar fácilmente los datos .
Se asegurará también que se mantiene el interés de los temas para la formulación , aplicación y evaluación de las políticas y reglamentaciones comunitarias , es decir , para políticas como la de salud , seguridad , protección del consumidor , energía , medio ambiente , ayuda al desarrollo , pesca , sector marítimo , agricultura , salud y bienestar animal , transporte , educación y formación , sociedad de la información y medios de comunicación , empleo , asuntos sociales , cohesión y creación de un espacio de libertad , seguridad y justicia , así como para la investigación prenormativa y conormativa necesaria para mejorar la interoperabilidad y la calidad de las normas y su aplicación .
Se incluye aquí el apoyo a los nuevos proyectos ERA-NET y a la ampliación y profundización del alcance de los actuales proyectos ERA-NET , por ejemplo , ampliando el número de socios y abriendo mutuamente sus programas .
Si fuera oportuno , podría aplicarse el sistema ERA-NET a la coordinación de programas entre regiones europeas y entre Estados miembros , con objeto de hacer posible su cooperación con iniciativas de gran magnitud ,
la interacción entre el medio ambiente , la energía y la sociedad ,
La participación de las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) en estas actividades será especialmente bien acogida , así como la de los organismos y entidades responsables de la seguridad de los ciudadanos .
ANEXO III
INSTRUMENTO DE FINANCIACIÓN DE RIESGOS COMPARTIDOS
De conformidad con lo dispuesto en el anexo II , la Comunidad aportará una contribución ( acción de coordinación y apoyo ) al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , que será un socio de riesgo compartido para el Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos .
Este , que será cofinanciado por la Comunidad y el BEI , tiene por objeto impulsar la inversión del sector privado , en toda Europa , en investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( IDT ) , así como en innovación .
Tendrá por objeto : aportar valor añadido en los ámbitos en los que el mercado no pueda aportar la financiación necesaria , y
crear un efecto « catalizador » de la captación de inversión privada .
la sostenibilidad a largo plazo ,
La definición de prioridades y necesidades concretas estará estrechamente relacionada con los acuerdos bilaterales de cooperación correspondientes y con los diálogos multilaterales y birregionales en curso entre la UE y estos países y grupos de países ; se fijarán prioridades basándose en las necesidades concretas , el potencial y el nivel de desarrollo económico de la región o el país .
Se trata , en particular , de acciones destinadas a reforzar la capacidad de investigación y de cooperación de los países candidatos , los países vecinos y los países en desarrollo y emergentes ; para estas acciones se harán convocatorias de propuestas específicas , prestándose especial atención a facilitar el acceso a estas de terceros países , especialmente de los países en desarrollo .
Esta investigación contribuirá a integrar la enorme cantidad de datos genómicos , epidemiológicos , biológicos y biotecnológicos , así como a desarrollar tecnologías clave para las industrias relacionadas con la salud , con el fin de aumentar los conocimientos y la capacidad de intervenir , y fomentará la investigación sanitaria traslativa , que es esencial para lograr beneficios prácticos en la investigación biomédica , entre ellos la mejora de la calidad de vida .
Esto implica la investigación de nuevas estrategias dietéticas , el desarrollo y la aplicación de la genómica nutricional y la biología de sistemas , así como el estudio de las interacciones entre funciones nutricionales , fisiológicas y psicológicas , y podría conducir a la reformulación de alimentos preparados y al desarrollo de nuevos alimentos e ingredientes , alimentos dietéticos y alimentos que alegan propiedades nutricionales y saludables .
También podrán emprenderse acciones específicas para establecer centros especializados de conocimientos y experiencias , así como un centro focal para la puesta en práctica del planteamiento integrado y responsable de la Comisión respecto a la nanotecnología , descrito en el plan de acción asociado . Materiales
Se estudiarán las catástrofes relacionadas con el clima ( como las tormentas , las sequías , los incendios forestales , los corrimientos de tierra , las avalanchas , las inundaciones y otros acontecimientos extremos ) y los peligros geológicos ( como terremotos , volcanes y maremotos ) , así como su impacto .
Se emprenderá el desarrollo de conceptos y herramientas al servicio de estrategias para el uso sostenible del océano y de sus recursos , lo que comprenderá metodologías , sistemas de información y bases de datos , herramientas de evaluación de políticas e instrumentos .
El programa de investigación a más largo plazo elaborado por el Comité consultivo europeo de investigación sobre seguridad ( CCEIS ) prestará apoyo a la definición del contenido y la estructura de la investigación sobre este tema . Actividades
Reglamento ( CE ) no 1595/2004 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] y , en particular , el inciso i ) de la letra a ) del apartado 1 de su artículo 1 ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para declarar , con arreglo al artículo 87 del Tratado , que , en determinadas condiciones , las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas son compatibles con el mercado común y no están sujetas a las obligaciones de notificación del apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
El Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 2 ] , no se aplica a las actividades relacionadas con la producción , transformación y comercialización de los productos enumerados en el anexo I del Tratado .
La Comisión ha aplicado en numerosas decisiones los artículos 87 y 88 del Tratado a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca y también ha establecido su política al respecto , por última vez en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 3 ] ( las « Directrices para el sector pesquero » ) .
A la luz de la considerable experiencia de la Comisión en la aplicación de dichos artículos a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca , resulta oportuno , con el fin de garantizar una supervisión eficaz y de simplificar la gestión sin perjuicio de la labor de seguimiento de la Comisión , que esta institución haga uso de las facultades que le confiere el Reglamento ( CE ) no 994/98 también en el caso de las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca , en la medida en que el artículo 89 del Tratado se haya declarado aplicable a esos productos .
La Comisión evalúa la compatibilidad de las ayudas estatales en el sector pesquero en función de los objetivos tanto de la política de la competencia como de la Política Pesquera Común ( PPC ) .
El presente Reglamento debe referirse a las ayudas concedidas en el sector pesquero , que la Comisión viene autorizando sistemáticamente desde hace muchos años .
Tales ayudas no requieren que la Comisión proceda a una evaluación caso por caso de su compatibilidad con el mercado común , siempre y cuando cumplan las condiciones relativas a los Fondos Estructurales que establece el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 4 ] , así como determinadas condiciones adicionales .
Por consiguiente , el Reglamento contemplará las siguientes ayudas : ayudas a la promoción y / o a la publicidad de los productos de la pesca , ayudas a las agrupaciones de productores , ayudas para la protección y el desarrollo de los recursos acuáticos , ayudas a las medidas innovadoras y de asistencia técnica , ayudas al equipamiento de los puertos pesqueros , ayudas al desguace de los buques de pesca , ayudas a determinadas medidas socioeconómicas , ayudas a la inversión en el ámbito de la transformación y / o la comercialización de los productos de la pesca , ayudas a la inversión en los sectores de la acuicultura y de la pesca interior .
En aras de la seguridad jurídica , las exenciones fiscales aplicables a todo el sector de la pesca que pueden introducir los Estados miembros en virtud del artículo 15 de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 5 ] o con el artículo 14 y el apartado 1 del artículo 15 de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 6 ] serán compatibles con el mercado común y quedarán exentas de la obligación de notificación del apartado 3 del artículo 88 del Tratado , en la medida en que constituyan ayudas estatales .
Las exenciones fiscales que tengan que introducir los Estados miembros de conformidad con dichas disposiciones no constituyen ayudas estatales .
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros notifiquen las ayudas a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos de la pesca .
Tales notificaciones serán evaluadas por la Comisión a la luz del presente Reglamento sobre la base de las Directrices agrarias .
Las ayudas que los Estados miembros deseen conceder al sector pesquero y se encuentren fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento o de otros Reglamentos adoptados en virtud del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/88 deben seguir estando sujetas a la obligación de notificación prevista en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
Dichas ayudas serán evaluadas a la luz de las Directrices para el sector pesquero .
Tal será el caso , en particular , de las ayudas concedidas para la renovación y para el equipamiento o la modernización de buques pesqueros , las ayudas de compensación financiera por paralización temporal de las actividades de pesca , las ayudas para el traspaso permanente de buques de pesca a un tercer país , las ayudas a la renta y las ayudas de funcionamiento , así como las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
El presente Reglamento debe dejar exenta cualquier ayuda que cumpla todas las condiciones que se establecen en él y cualquier régimen de ayudas , siempre que las ayudas que se puedan conceder en el marco de dicho régimen cumplan todas las condiciones pertinentes que establece el presente Reglamento .
Los regímenes de ayudas y las ayudas individuales que no se encuadren en ningún régimen deberían incluir una referencia expresa al presente Reglamento .
En aras de la coherencia con las medidas de ayuda financiadas por la Comunidad , conviene armonizar los límites máximos de las ayudas contempladas por el presente Reglamento con los establecidos para el mismo tipo de ayudas en el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
Es esencial que no se conceda ayuda alguna en los casos de incumplimiento del Derecho comunitario y , en particular , de las normas de la Política Pesquera Común .
Por consiguiente , un Estado miembro sólo podrá conceder una ayuda en el sector pesquero si las medidas financiadas y sus efectos se ajustan al Derecho comunitario .
Por consiguiente , antes de conceder una ayuda , los Estados miembros habrán de velar por que los beneficiarios de las ayudas estatales cumplan las normas de la Política Pesquera Común .
Con arreglo a la práctica consolidada de la Comisión y con el fin de garantizar que la ayuda es proporcional y se circunscribe al importe necesario , los umbrales deben expresarse normalmente como intensidades de ayuda en relación con un conjunto de costes subvencionables , en lugar de como importes máximos de ayuda .
En vista de la necesidad de lograr un equilibrio adecuado entre el objetivo de minimizar el falseamiento de la competencia en los sectores beneficiarios de la ayuda y los objetivos del presente Reglamento , conviene establecer que éste no deje exentas las subvenciones individuales que excedan de un importe máximo determinado , tanto si forman parte de un régimen de ayudas que haya quedado exento en virtud del presente Reglamento como si no .
Con objeto de eliminar diferencias que podrían dar pie a falseamientos de la competencia y para facilitar la coordinación entre las distintas iniciativas comunitarias y nacionales sobre las pequeñas y medianas empresas , la definición de « pequeñas y medianas empresas » utilizada a efectos del presente Reglamento debe ser la que figura en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Con el fin de determinar si una ayuda es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento , es necesario tener en cuenta la intensidad de aquélla y , por consiguiente , el importe de ayuda expresado como equivalente de subvención .
El cálculo del equivalente de subvención de la ayuda abonable en varios plazos y de la ayuda en forma de un préstamo blando exige el empleo de los tipos de interés vigentes en el mercado en el momento en que se conceda la subvención .
Con vistas a aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre las ayudas estatales , se debe considerar que los tipos de mercado a efectos del presente Reglamento son los tipos de referencia , siempre que , en el caso de un préstamo blando , éste vaya combinado con una garantía normal y no implique un riesgo anormal .
Los tipos de referencia deben ser los que fija periódicamente la Comisión sobre la base de criterios objetivos y se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea y en Internet .
Visto lo dispuesto en la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado , las ayudas no deben tener , por lo general , como única consecuencia la reducción permanente o periódica de los costes de explotación que tendría que soportar , en condiciones normales , el beneficiario , y deberían ser proporcionales a los obstáculos que se han de superar para lograr los beneficios socioeconómicos que se considera revierten en interés comunitario .
Las ayudas estatales cuyo objetivo se limite a la mejora de la situación financiera del productor , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , y especialmente las que se otorgan tomando como base para su concesión únicamente el precio , la cantidad , la unidad de producción o la unidad de los medios de producción , se considerarán ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
Por otro lado , estas ayudas suelen perturbar el mecanismo de las organizaciones comunes de mercado .
Razón por la que debe limitarse el campo de aplicación del presente Reglamento a las ayudas a la inversión y a ciertas medidas socioeconómicas .
Con objeto de garantizar que la ayuda es necesaria y que sirve de incentivo para realizar determinadas actividades , el presente Reglamento no debe dejar exentas aquellas ayudas destinadas a actividades que el beneficiario llevaría a cabo por sí mismo en condiciones de mercado .
No deben concederse ayudas por actividades que ya se hayan emprendido .
El presente Reglamento no debe dejar exentas las ayudas acumuladas a otras ayudas estatales , entre las que se incluyen las concedidas por las autoridades nacionales , regionales o locales , a las ayudas públicas concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2792/1999 o a ayudas comunitarias , en relación con los mismos costes subvencionables , en el caso de que esta acumulación supere los umbrales fijados en ese Reglamento .
Para garantizar la transparencia y un seguimiento eficaz , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , conviene establecer un formulario normalizado mediante el cual los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión información resumida cada vez que , en aplicación del presente Reglamento , se ejecute un régimen de ayudas o se conceda una ayuda individual al margen de tales regímenes , con vistas a la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por las mismas razones , conviene establecer normas relativas a los registros que los Estados miembros deberían mantener en relación con las ayudas que queden exentas en virtud del presente Reglamento .
A efectos de la elaboración del informe anual que los Estados miembros tienen que presentar a la Comisión , conviene que esta institución fije sus requisitos específicos .
Habida cuenta de la amplia disponibilidad de la tecnología necesaria , la información resumida y el informe anual deben presentarse en soporte electrónico .
El incumplimiento por parte de un Estado miembro de las obligaciones sobre notificación que se establecen en el presente Reglamento puede hacer que a la Comisión le resulte imposible realizar las tareas de seguimiento que le incumben según el apartado 1 del artículo 88 del Tratado y , en particular , evaluar si el efecto económico acumulativo de las ayudas exentas en virtud del presente Reglamento es tal que altera las condiciones de los intercambios en contra del interés común .
Es , por lo tanto , de importancia primordial que los Estados miembros notifiquen rápidamente la información pertinente antes de aplicar algún tipo de ayuda en virtud del presente Reglamento .
Es especialmente necesario de evaluar el efecto acumulativo de las ayudas estatales cuando un mismo beneficiario pueda recibir ayudas concedidas por varias fuentes .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión en este ámbito y especialmente la frecuencia con la que hay que revisar la política relativa a las ayudas estatales , resulta oportuno limitar el período de aplicación del presente Reglamento .
En caso de que el presente Reglamento expire sin haber sido prorrogado , los regímenes de ayudas que ya estén exentos en virtud del mismo deben seguir estándolo durante seis meses .
Es oportuno establecer disposiciones transitorias para las notificaciones pendientes a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , así como para las ayudas concedidas antes de dicha fecha y no notificadas que incumplan , por consiguiente , la obligación del apartado 3 del artículo 88 del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y CONDICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación o comercialización de productos de la pesca .
El presente Reglamento no se aplicará :
a las ayudas a las actividades relacionadas con las exportaciones , es decir , ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , a la creación y funcionamiento de una red de distribución o a otros gastos corrientes relacionados con la actividad exportadora ;
a las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales en lugar de importados .
El presente Reglamento no se aplicará a proyectos concretos cuyos gastos subvencionables superen 2 millones de euros o cuando el importe de la ayuda exceda de 1 millón de euros por beneficiario y año .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
« ayuda » : cualquier medida que cumpla todos los criterios establecidos en el apartado 1 del artículo 87 del Tratado CE ;
« productos de la pesca » : los productos capturados en el mar o en aguas interiores y los productos de acuicultura que se enumeran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 7 ] ;
« transformación y comercialización » : el conjunto de operaciones de manipulación , tratamiento , producción y distribución desde el momento del desembarque o cosecha hasta la fase de producto final ;
« pequeñas y medianas empresas » ( « PYME » ): las empresas que se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Artículo 3
Condiciones para la exención
Las ayudas individuales que no formen parte de ningún régimen y que cumplan todas las condiciones del presente Reglamento serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que se haya presentado la información resumida contemplada en el apartado 1 del artículo 16 del presente Reglamento y de que incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y referencias de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los regímenes de ayudas que cumplan todas las condiciones del presente Reglamento , serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentos de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
cualquier ayuda que pueda concederse al amparo de esos regímenes cumpla todas las condiciones del presente Reglamento ;
los regímenes incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y referencias de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
se haya presentado la información resumida contemplada en el apartado 1 del artículo 16 del presente Reglamento .
Las ayudas concedidas al amparo de los regímenes mencionados en el apartado 2 serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , siempre que las ayudas concedidas directamente cumplan todas las condiciones del presente Reglamento .
Antes de conceder una ayuda de conformidad con el presente Reglamento , los Estados deberán comprobar que las medidas financiadas y sus efectos se ajustan al Derecho comunitario .
Durante el período de concesión , los Estados deberán comprobar que los beneficiarios de la ayuda cumplen las normas de la Política Pesquera Común .
CAPÍTULO 2
CATEGORÍAS DE AYUDAS
Artículo 4
Ayudas a las agrupaciones de productores o asociaciones o miembros del sector
Las ayudas para la constitución de agrupaciones o asociaciones de productores y las ayudas destinadas a las medidas que pongan en práctica dichas agrupaciones o asociaciones o los miembros del sector serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
cumplan las condiciones que establece el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 ,
su importe en equivalente de subvención no supere el nivel total de las subvenciones nacionales y comunitarias fijado en el anexo IV de dicho Reglamento para las ayudas en cuestión .
Artículo 5
Ayudas para inversiones destinadas a la protección y desarrollo de los recursos acuáticos
Las ayudas para inversiones destinadas a la protección y desarrollo de los recursos acuáticos serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
cumplan las condiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 en su artículo 13 y en los apartados 2 y 2.1 de su anexo III ,
Artículo 6
Ayudas para inversiones destinadas a medidas innovadoras y de asistencia técnica
Las ayudas para inversiones destinadas a medidas innovadoras y de asistencia técnica serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
cumplan las condiciones que establece el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 ,
Las ayudas para inversiones destinadas a medidas innovadoras y de asistencia técnica quedarán excluidas del ámbito de aplicación del apartado 1 cuando estén relacionadas con los gastos de funcionamiento habituales del beneficiario .
Artículo 7
Ayudas para inversiones destinadas a la promoción y publicidad de los productos de la pesca
Las ayudas para inversiones destinadas a la promoción y publicidad de los productos de la pesca serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
vayan destinadas a la totalidad de un sector , producto o grupo de productos , de modo que no promuevan los productos de una o varias empresas concretas ,
cumplan las condiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 en su artículo 14 y en el apartado 3 de su anexo III ,
su importe en equivalente de subvención no supere el nivel total de las subvenciones nacionales y comunitarias fijado en el anexo IV de dicho Reglamento para las ayudas en cuestión .
Artículo 8
Ayudas para inversiones destinadas a la transformación y comercialización
Las ayudas para inversiones destinadas a la transformación y comercialización de los productos de la pesca serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
cumplan las condiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 en su artículo 13 y en los apartados 2 y 2.4 de su anexo III ,
Artículo 9
Ayudas para inversiones destinadas al equipamiento de los puertos pesqueros
Las ayudas para inversiones destinadas al equipamiento de los puertos pesqueros serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
cumplan las condiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 en su artículo 13 y en los apartados 2 y 2.3 de su anexo III ,
Artículo 10
Ayudas para el cese permanente de las actividades de pesca debido al desguace de un buque o a su destinación a actividades sin ánimo de lucro ajenas a la pesca
Las ayudas para el desguace de buques de pesca o destinadas a actividades sin ánimo de lucro ajenas a la pesca serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
cumplan las condiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 en su artículo 7 y en el apartado 1.1 de su anexo III ,
su importe en equivalente de subvención no supere el nivel total de las subvenciones nacionales y comunitarias fijado en el anexo IV de dicho Reglamento ( CE ) no 2792/1999 o en el Reglamento ( CE ) no 2370/2002 del Consejo [ 8 ] para las ayudas en cuestión .
Artículo 11
Ayudas para inversiones destinadas a los sectores de la acuicultura y de la pesca interior
Las ayudas para inversiones destinadas a los sectores de la acuicultura y de la pesca interior serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que :
cumplan las condiciones que establece el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 en su artículo 13 y en los apartados 2 , 2.2 y 2.5 de su anexo III ,
Artículo 12
Medidas socioeconómicas
Las ayudas a la jubilación anticipada de pescadores y la concesión de primas individuales a tanto alzado de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 3 y en las letras a ) a e ) del apartado 4 del artículo 12 , así como en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , a condición de que su importe en equivalente de subvención no supere el nivel total de las subvenciones nacionales y comunitarias fijado en el anexo IV de dicho Reglamento para las ayudas en cuestión .
Artículo 13
Exenciones fiscales con arreglo a las Directivas 77/388 / CEE y 2003/96 / CE
Las exenciones fiscales que apliquen los Estados miembros en el sector pesquero en virtud del artículo 15 de la Directiva 77/388 / CEE o del artículo 14 o el apartado 1 del artículo 15 de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y quedarán exentas de las obligaciones de notificación que establece el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , en la medida en que constituyan ayudas estatales .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES COMUNES Y FINALES
Artículo 14
Condiciones previas a la concesión de la ayuda
Para poder quedar exentas con arreglo al presente Reglamento , las ayudas enmarcadas en regímenes de ayudas sólo podrán concederse respecto de actividades emprendidas o servicios recibidos tras la creación y publicación del régimen de ayuda de conformidad con el presente Reglamento .
Si el régimen crea un derecho automático a la concesión de la ayuda , sin ningún otro trámite administrativo , la ayuda en sí sólo podrá concederse después de que el régimen de ayudas se haya creado y publicado de conformidad con el presente Reglamento .
Si el régimen de ayudas requiere la presentación de una solicitud a la autoridad competente correspondiente , la ayuda sólo podrá concederse previo cumplimiento de las condiciones siguientes :
el régimen de ayudas deberá crearse y ser publicado de conformidad con el presente Reglamento ;
habrá de presentarse debidamente una solicitud de ayuda a la autoridad competente ;
la solicitud deberá haber sido aceptada por la autoridad competente de que se trate de forma vinculante para esta última y con clara indicación del importe de la ayuda por conceder o del método para su cálculo ; la aceptación por parte de la autoridad competente sólo podrá producirse si el presupuesto disponible para la ayuda o el régimen de ayudas no se ha agotado .
Para poder quedar exentas con arreglo al presente Reglamento , las ayudas independientes no enmarcadas en ningún régimen de ayudas sólo podrán concederse respecto de actividades emprendidas o servicios recibidos tras el cumplimiento de las condiciones de las letras b ) y c ) del párrafo tercero del apartado 1 .
Artículo 15
Acumulación
Las ayudas exentas en aplicación del presente Reglamento no se acumularán a ninguna otra ayuda estatal con arreglo al apartado 1 del artículo 87 del Tratado en relación con los mismos costes subvencionables , si tal acumulación produce como resultado una intensidad o cuantía de la ayuda superior a los límites máximos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 16
Transparencia y seguimiento
Al menos diez días hábiles antes de la entrada en vigor de un régimen de ayuda o de la concesión de una ayuda individual al margen de cualquier régimen que estén exentos con arreglo al presente Reglamento , los Estados miembros deberán remitir a la Comisión , para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , un resumen de la información sobre ese régimen o esa ayuda individual , utilizando un impreso informatizado que se ajuste al modelo previsto en el anexo I. En un plazo de cinco días hábiles desde la recepción de ese resumen , la Comisión enviará un acuse de recibo con un número de identificación y publicará el resumen en Internet .
Los Estados miembros deberán mantener registros detallados de los regímenes de ayudas exentos en virtud del presente Reglamento , de las ayudas individuales concedidas en el marco de dichos regímenes y de las ayudas individuales exentas al amparo del presente Reglamento que se concedan al margen de cualquier régimen de ayudas .
En estos registros se incluirá toda la información necesaria para determinar si se cumplen las condiciones de exención establecidas en el presente Reglamento , incluida la información relativa a la clasificación de la empresa como PYME .
Para las ayudas individuales , los Estados miembros deberán mantener un registro durante diez años a partir de la fecha de su concesión , y para los regímenes de ayudas , durante diez años a partir de la fecha en que se concediera la última ayuda individual en el marco de dichos regímenes .
Previa solicitud por escrito , los Estados miembros de que se trate deberán facilitar a la Comisión , en un plazo de 20 días hábiles o en un plazo más amplio que se establezca en la solicitud , toda la información que la Comisión estime necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los Estados miembros velarán por que no se conceda ninguna ayuda exenta en virtud del presente Reglamento si conduce a una intensidad o importe de ayuda superior al límite máximo establecido en el presente Reglamento .
A ese fin habrán de recabar de la empresa interesada toda la información pertinente sobre otras ayudas similares que haya recibido o deberán contar con un sistema de seguimiento que permita calcular el importe total de las ayudas recibidas por los beneficiarios de las ayudas que quedan exentas en virtud del presente Reglamento , incluida cualquier ayuda abonada por diferentes instancias del Estado miembro de que se trate , y cualquier ayuda comunitaria que puedan recibir los beneficiarios .
Los Estados miembros deberán elaborar un informe sobre la aplicación del presente Reglamento con respecto a cada año civil parcial o completo durante el cual se aplique , utilizando un impreso informatizado que se ajuste al modelo establecido en el anexo II .
Este informe podrá incluirse en el informe anual que deben presentar los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 9 ] y se presentará como muy tarde el 30 de marzo del año siguiente al año civil que abarque el informe .
Tan pronto como entre en vigor un régimen de ayudas o se conceda una ayuda individual al margen de un régimen de ayudas exento en virtud del presente Reglamento , los Estados miembros publicarán en Internet el texto completo de ese régimen de ayudas o los criterios y condiciones al amparo de los cuales se concede la ayuda individual .
La dirección de las páginas web se comunicará a la Comisión junto con el resumen de la información sobre la ayuda prescrito por el apartado 1 .
Todo ello se incluirá también en el informe anual que debe presentarse con arreglo al apartado 4 .
Artículo 17
Disposiciones transitorias
Las notificaciones pendientes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento se evaluarán de conformidad con sus disposiciones .
Cuando no se cumplan las condiciones del presente Reglamento , la Comisión examinará esas notificaciones pendientes de conformidad con las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura .
Las ayudas individuales y los regímenes de ayudas que se pongan en práctica antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , así como las ayudas concedidas en virtud de esos regímenes sin contar con una autorización de la Comisión y que infrinjan la obligación de notificación prevista en el apartado 3 del artículo 88 del Tratado , serán compatibles con el mercado común con arreglo a la letra c ) del apartado 3 del artículo 87 del Tratado y estarán exentas , si cumplen las condiciones que establece el artículo 3 del presente Reglamento , excepción hecha de los requisitos del apartado 1 y de las letras b ) y c ) del apartado 2 de dicho artículo de que se haga referencia expresa al presente Reglamento y de que se haya presentado la información resumida .
Toda ayuda que no cumpla esas condiciones será evaluada por la Comisión de conformidad con los marcos , directrices , comunicaciones y avisos pertinentes .
Los regímenes de ayudas exentos en aplicación del presente Reglamento seguirán acogiéndose a la dispensa durante un período de adaptación de seis meses contado a partir de la fecha prevista en el párrafo segundo del artículo 18 .
Artículo 18
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2004 .
Se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 57 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
ANEXO I
Formulario de la información resumida que debe presentarse siempre que se aplique un régimen de ayudas exento en virtud del presente Reglamento y siempre que una ayuda individual exenta en virtud del presente Reglamento se conceda al margen de cualquier régimen de ayudas
Información resumida sobre las ayudas estatales concedidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no … /2004 .
Información resumida que haya que facilitar .
Explicaciones .
Estado miembro .
Región ( indíquese el nombre de la región si la ayuda la concede un organismo que no sea central ) .
Denominación del régimen de ayudas o nombre de la empresa que recibe la ayuda individual ( indíquese el nombre del régimen de ayudas o , en caso de una ayuda individual , el nombre del beneficiario ) .
Fundamento jurídico ( indíquese de manera precisa la referencia jurídica nacional del régimen de ayudas o de la ayuda individual ) .
Gasto anual previsto en virtud del régimen o cuantía global de la ayuda individual concedida a la empresa ( los importes deberán expresarse en euros o , en su caso , en moneda nacional ) .
En caso de un régimen de ayudas , indíquese el importe global anual del crédito o créditos presupuestarios o la pérdida fiscal estimada anual de todos los instrumentos de ayuda incluidos en el régimen .
En caso de una ayuda individual , indíquese la cuantía de la ayuda o la pérdida fiscal globales .
En su caso , indíquese también durante cuántos años se pagará la ayuda a plazos o durante cuántos años se producirán pérdidas fiscales .
En ambos casos , tratándose de garantías , indíquese la cuantía ( máxima ) de los préstamos garantizados .
Intensidad máxima de la ayuda ( indíquese la intensidad máxima de la ayuda o la cuantía máxima de la ayuda por concepto subvencionable ) .
Fecha de aplicación ( indíquese la fecha a partir de la cual podrá concederse la ayuda en virtud del régimen o cuándo se concede la ayuda individual ) .
Duración del régimen o de la ayuda individual [ indíquese la fecha ( año y mes ) hasta la cual podrán concederse ayudas en virtud del régimen o , tratándose de una ayuda individual y en su caso , la fecha prevista ( año y mes ) del último plazo que deba pagarse ] .
Objetivo de la ayuda ( se entiende que el objetivo principal es conceder ayuda a las PYME ) .
Indíquense los demás objetivos ( secundarios ) perseguidos .
Indíquense qué artículo o artículos , del 4 al 12 se utilizan y los costes subvencionables regulados por el régimen o la ayuda individual .
Sector o sectores afectados ( indíquese si el régimen atañe a la pesca marítima y / o al sector de la acuicultura y / o a los sectores de la producción , la transformación o la comercialización ) .
Indíquense los subsectores cuando proceda .
Nombre y dirección del organismo que concede la ayuda .
Dirección web ( indíquese la dirección de Internet en la que puede consultarse el texto completo del régimen o los criterios y condiciones en virtud de los cuales se concede la ayuda al margen de un régimen de ayudas ) .
Otros datos .
ANEXO II
Formulario del informe periódico que debe presentarse a la Comisión
Modelo de notificación anual sobre los regímenes de ayudas exentos en virtud de un reglamento de exención de categorías adoptado con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 .
Los Estados miembros deberán utilizar el modelo que figura a continuación para cumplir sus obligaciones de notificar a la Comisión en virtud de los reglamentos sobre exenciones por categorías adoptados basándose en el Reglamento ( CE ) no 994/98 .
Los informes también se facilitarán en soporte informático .
Información exigida sobre todos los regímenes de ayudas exentos en virtud de los reglamentos sobre exenciones por categorías adoptados con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 :
Denominación del régimen de ayudas .
Reglamento de exención de la Comisión aplicable .
En el caso de los gastos fiscales , deberán notificarse las pérdidas fiscales anuales .
De no disponerse de cifras precisas , podrá efectuarse un cálculo aproximado de esas pérdidas .
Las cifras de gastos deberán facilitarse en función de los criterios siguientes .
Respecto del año examinado , habrá que indicar por separado en relación con cada instrumento de ayuda incluido en el régimen ( por ejemplo , subvención , crédito blando , garantía , etc. ):
Importes comprometidos , pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , datos sobre garantías , etc. , de nuevos proyectos subvencionados .
En el caso de los regímenes de garantías , deberá facilitarse el importe total de las nuevas garantías distribuidas .
Los pagos efectivos , pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , datos sobre garantías , etc. , de los proyectos nuevos y actuales .
En el caso de los regímenes de garantías , deberá facilitarse la siguiente información : importe total de las garantías pendientes , ingresos por primas , recuperaciones , indemnizaciones pagadas , resultado operativo del régimen en el año examinado .
El número de proyectos o empresas subvencionados .
Importe global estimado de lo siguiente :
Ayudas concedidas a las agrupaciones de productores o asociaciones o miembros del sector .
Ayudas a la inversión en la promoción y / o publicidad de los productos de la pesca .
Ayudas a la inversión en la protección y desarrollo de los recursos acuáticos .
Ayudas a la inversión en medidas innovadoras y de asistencia técnica .
Ayudas para inversiones destinadas al equipamiento de los puertos pesqueros .
Ayudas para las medidas socioeconómicas que se definen en el artículo 12 .
Ayudas concedidas para el cese permanente de las actividades de pesca que se definen en el artículo 10 .
Ayudas a la inversión en la producción y comercialización de productos de la pesca de calidad .
Ayudas para inversiones destinadas a la acuicultura y la pesca interior .
Desglose regional de los importes que se recogen en el punto 3.1 por regiones clasificadas como objetivo 1 y otras zonas .
Otros datos y observaciones .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1421/2004 ( DO L 260 de 6.8.2004 , p. 1 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/75 / CE ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 100 ) .
Gastos [ deberán facilitarse cifras de cada instrumento de ayuda incluido en un régimen o ayuda individual ( por ejemplo , subvención , créditos blandos , etc. ) ] Los importes deberán expresarse en euros o , en su caso , en moneda nacional .
Reglamento ( UE ) no 589/2010 de la Comisión
de 5 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo en lo que atañe a los límites de capturas para la pesca del lanzón en aguas de la UE de la zona IIIa y en aguas de la UE de las zonas IIa y IV
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 53/2010 del Consejo , de 14 de enero de 2010 , por el que se establecen , para 2010 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo IA del Reglamento ( UE ) no 53/2010 se fijan los límites de capturas de lanzón en las zonas CIEM IIa y IV .
De acuerdo con el anexo IID , punto 6 , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 , la Comisión debe revisar los totales admisibles de capturas ( TAC ) y las cuotas de lanzón en dichas zonas para 2010 sobre la base de los dictámenes del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) y del Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) .
Según el CCTEP , la fórmula que figura en el anexo IID , punto 6 , del Reglamento ( UE ) no 53/2010 indicaría un TAC de 400000 toneladas como máximo .
El lanzón es una población del Mar del Norte que se comparte con Noruega pero que en la actualidad no se gestiona de forma conjunta .
Tras las negociaciones con Noruega , la cantidad asignada a dicho país de la cuota del TAC de la UE debe aumentar de 20000 a 27500 toneladas a cambio de posibilidades de pesca de otras especies en aguas noruegas .
El Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) recomienda un aumento del TAC del 4,23 % para incluir las aguas de la UE de la zona CIEM IIIa .
Procede , por tanto , modificar el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 53/2010 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 53/2010 queda modificado de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 21 de 26.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
El anexo IA del Reglamento ( UE ) no 53/2010 queda modificado como sigue :
El texto de la entrada relativa al lanzón en aguas de la UE de la zona IIIa y en aguas de la UE de las zonas IIa y IV se sustituye por el siguiente :
« Especie Lanzón
Zona Aguas de la UE de la zona IIIa , aguas de la UE de las zonas IIa y IV [ 1]SAN/2A3A4 .
Dinamarca
Reino Unido
Alemania
Suecia
TAC analítico .
No será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
No será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Se aplica el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Noruega
Islas Feroe
Excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula .
De las cuales no podrán pescarse más de 311289 toneladas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV .
La cantidad restante solo podrá pescarse en aguas de la UE de la zona IIIa ( SAN/*03A. ) .
De las cuales no podrán pescarse más de 6804 toneladas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV .
De las cuales no podrán pescarse más de 476 toneladas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV .
De las cuales no podrán pescarse más de 11431 toneladas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV .
La cantidad restante solo podrá pescarse en aguas de la UE de la zona IIIa .
De las cuales no podrán pescarse más de 330000 toneladas en aguas de la UE de las zonas IIa y IV .
Deberán capturarse en la zona CIEM IV . » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan a las consultas con Noruega en virtud de lo dispuesto en el Acta concertada de las conclusiones de las consultas en materia de pesca celebradas entre la Comisión Europea y Noruega , de 26 de enero de 2010 .
Por consiguiente , la cuota de la Unión Europea de esa parte del TAC que puede capturarse en aguas de la UE de las zonas CIEM IIa y IV debe fijarse en el 90 % de 400000 toneladas .
Reglamento ( CE ) no 1959/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Directiva 2005/63 / CE de la Comisión
de 3 de octubre de 2005
por la que se rectifica la Directiva 2005/26 / CE en lo que se refiere a la lista de sustancias o ingredientes alimentarios excluidos provisionalmente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 11 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 2005/26 / CE de la Comisión [ 2 ] se ha establecido la lista de sustancias o ingredientes alimentarios excluidos provisionalmente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE , conforme al dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
En su dictamen de 2 de diciembre de 2004 relativo a determinadas utilizaciones de la gelatina de pescado , la EFSA concluyó que este producto , utilizado como soporte de vitaminas y de carotenoides , no presenta riesgo de provocar reacciones alérgicas graves .
Los carotenoides han sido omitidos por error de la lista que figura en anexo a la Directiva 2005/26 / CE y , por consiguiente , deben añadirse a ésta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En la segunda columna del anexo de la Directiva 2005/26 / CE , deberá sustituirse el séptimo guión por el siguiente :
Gelatina de pescado utilizada como soporte de vitaminas o carotenoides y de aromas . »
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 3 de diciembre de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de las mencionadas disposiciones , así como un cuadro de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Las disposiciones adoptadas serán aplicables a partir del 25 de noviembre de 2005 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 75 de 22.3.2005 , p. 33 .
Reglamento ( CE ) no 795/2008 de la Comisión
