Delegaciones
El Tribunal podrá , siempre que se respete el principio de responsabilidad colegiada , conferir poderes a uno o varios miembros para adoptar , en su nombre y bajo su control , medidas de gestión o de administración claramente definidas y , en particular , actos preparatorios para una decisión que haya de ser adoptada posteriormente por el Tribunal en pleno .
Los miembros afectados informarán al Tribunal en pleno de las medidas así adoptadas .
Los miembros podrán conferir poderes a uno o varios funcionarios o agentes para la firma de los documentos de su responsabilidad , según las normas fijadas por las disposiciones de aplicación .
Artículo 14
De las funciones del ordenador de pagos
Los miembros del Tribunal ejercen las funciones de ordenador de pagos y el Secretario General la de ordenador delegado , según las normas internas para la ejecución del presupuesto .
El Tribunal fijará las disposiciones de control del ejercicio de las funciones de ordenador de pagos y de ordenador delegado en una decisión relativa a las normas internas para la ejecución del presupuesto .
Artículo 15
Organización de los servicios
El Tribunal determinará la estructura de sus servicios .
A propuesta del Secretario General , el Tribunal distribuirá los puestos de plantilla entre los servicios administrativos y los grupos de fiscalización .
TÍTULO II
DEL FUNCIONAMIENTO DEL TRIBUNAL
Artículo 16
Calendario de las sesiones
El Tribunal establecerá el calendario previsto de sus sesiones una vez al año , antes de que termine el año precedente .
Podrán organizarse sesiones suplementarias por iniciativa del Presidente o a petición de al menos una cuarta parte de los miembros del Tribunal .
Artículo 17
Fijación del orden del día
El Presidente aprobará el proyecto de orden del día de cada sesión .
El Tribunal , a la vista del proyecto de orden del día y de las posibles solicitudes de modificación , aprobará éste al comienzo de cada sesión .
Los puntos del orden del día que el Tribunal pueda aprobar sin debate se inscribirán en la parte A del orden del día ; los puntos que deberán aprobarse con debate se inscribirán en la parte B del orden del día .
Las normas detalladas que determinan las condiciones de aprobación con o sin debate de un punto del orden del día se fijarán en las disposiciones de aplicación .
Los plazos para la notificación del orden del día y de los documentos correspondientes se fijarán en las disposiciones de aplicación .
Artículo 18
Deliberaciones
El Tribunal decidirá en sesión , salvo aplicación del procedimiento escrito previsto en el apartado 5 del artículo 23 .
Artículo 19
Presidencia de las sesiones
Las sesiones del Tribunal serán presididas por el Presidente .
En caso de indisponibilidad o de ausencia del Presidente , lo serán por el miembro que ocupe interinamente la presidencia en el sentido del artículo 8 .
Artículo 20
Quórum
El quórum de los miembros presentes necesario para deliberar queda fijado en dos terceras partes de los miembros .
Artículo 21
Publicidad de las sesiones
Las sesiones del Tribunal no serán públicas salvo si el Tribunal decide lo contrario .
Artículo 22
Actas de las sesiones
Se redactará un acta de cada sesión del Tribunal .
Artículo 23
Aprobación de las decisiones
El Tribunal aprobará sus decisiones de forma colegiada tras examen previo , por un grupo de fiscalización o un comité , salvo en el caso de las decisiones que apruebe en calidad de AFPN o de autoridad facultada para celebrar contratos de empleo .
El Tribunal aprobará , por mayoría de sus miembros , los documentos mencionados en el tercer párrafo del apartado 4 del artículo 248 del Tratado CE y en el tercer párrafo del apartado 4 del artículo 160 C del Tratado CEEA .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 4 y en el apartado 2 del artículo 7 , cualquier otra decisión será aprobada por la mayoría de los miembros presentes en la sesión del Tribunal .
No obstante , a propuesta de un miembro , el Tribunal podrá decidir , por mayoría de los miembros presentes en la sesión , que un asunto del que conozca se decidirá por mayoría de todos los miembros del Tribunal .
Cuando siendo necesaria la mayoría de votos de los miembros presentes en la sesión del Tribunal para adoptar una decisión se produjera un empate de votos , será decisivo el del Presidente .
El Tribunal determinará una por una las decisiones aprobadas mediante procedimiento escrito .
Las normas detalladas de este procedimiento quedarán fijadas en las disposiciones de aplicación .
Artículo 24
Régimen lingüístico y autenticación
Los informes , los dictámenes , las observaciones , las declaraciones de fiabilidad y los restantes documentos que sean publicados se redactarán en todas las lenguas oficiales .
La autenticación de los documentos se efectuará mediante la firma de todas las versiones lingüísticas por el Presidente .
Artículo 25
Comunicación y publicación
En el marco de los Tratados y , en particular , de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 248 del Tratado CE y en el apartado 4 del artículo 160 C del Tratado CEEA , y sin perjuicio de las disposiciones aplicables del Reglamento financiero , las disposiciones de aplicación fijarán las normas relativas a la comunicación y a la publicación de los informes del Tribunal , así como de sus dictámenes , observaciones , declaraciones de fiabilidad y otras decisiones .
Artículo 26
Modalidades de ejecución de los controles
El Tribunal determinará las modalidades de ejecución de los controles que los Tratados le encomiendan .
El Tribunal ejecutará los controles de conformidad con los objetivos establecidos en su programa de trabajo .
Artículo 27
De los ponentes
Para cada una de las tareas que deba desempeñar , el grupo de fiscalización designará el miembro o los miembros ponentes .
Para cada una de las tareas que sobrepase el marco específico de un grupo , el Tribunal designará al ponente o ponentes en cada caso .
En los casos en que se le requiera para emitir dictamen , ya sea en virtud de los artículos 279 y 280 del Tratado CE y 183 del Tratado CEEA , ya sea en virtud de los artículos 248 del Tratado CE y 160 C del Tratado CEEA , o cuando desee presentar observaciones en virtud de los artículos 248 del Tratado CE y 160 C del Tratado CEEA , el Tribunal designará , de entre sus miembros , al ponente o ponentes encargados de tramitar el expediente y de preparar el correspondiente proyecto .
TÍTULO III
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 28
Elementos expresados en fracciones
A efectos del presente Reglamento interno , la determinación de un número expresado mediante una fracción se obtendrá por redondeo a la unidad superior .
Artículo 29
Disposiciones de aplicación
El Tribunal , por mayoría de sus miembros , determinará las disposiciones de aplicación del presente Reglamento interno .
Las disposiciones de aplicación se publicarán en las páginas de Internet del Tribunal .
Artículo 30
Acceso a los documentos
De conformidad con los principios de transparencia y de buena administración , y sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 143 y en el apartado 1 del artículo 144 del Reglamento financiero , todo ciudadano de la Unión y toda persona física o jurídica residente o que tenga su sede en un Estado miembro tendrá derecho de acceso a los documentos del Tribunal en las condiciones establecidas en la decisión por la que se establecen normas internas relativas al tratamiento de las solicitudes de acceso a los documentos de que dispone el Tribunal .
Artículo 31
Entrada en vigor
El presente Reglamento interno anula y sustituye al aprobado por el Tribunal el 31 de enero de 2002 .
Entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
Artículo 32
Publicación
El presente Reglamento interno se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 8 de diciembre de 2004 .
Por el Tribunal de Cuentas
El Presidente
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 348/2011 del Consejo
de 8 de abril de 2011
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de abril de 2005 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
En vista de los acontecimientos en Costa de Marfil , la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 debe modificarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las entidades enumeradas en el anexo del presente Reglamento se deben suprimir de la lista que figura en el anexo IA del Reglamento ( CE ) no 560/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2011 .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
SIR ( Sociedad de Refinado de Costa de Marfil )
Puerto Autónomo de Abidjan
Puerto Autónomo de San Pedro
CGFCC ( Comité de Gestión del Sector del Café y del Cacao )
Reglamento ( CE ) no 1577/2006 de la Comisión
de 20 de octubre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de octubre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión 2005/211 / JAI del Consejo
de 24 de febrero de 2005
relativa a la introducción de nuevas funciones para el Sistema de Información de Schengen , inclusive en materia de lucha contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 30 , apartado 1 , letras a ) y b ) , su artículo 31 , letras a ) y b ) , y su artículo 34 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la iniciativa del Reino de España [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Sistema de Información de Schengen ( denominado en lo sucesivo « SIS » ) , creado de conformidad con lo dispuesto en el título IV del Convenio de 1990 de Aplicación del Acuerdo de Schengen , de 14 de junio de 1985 , relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « Convenio de Schengen de 1990 » ) , constituye un instrumento fundamental para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen tal como ha sido integrado en el marco de la Unión Europea .
Se ha reconocido la necesidad de desarrollar un nuevo Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( denominado en lo sucesivo « SIS II » ) con vistas a la ampliación de la Unión Europea y para permitir la introducción de nuevas funciones , aprovechando al mismo tiempo los últimos progresos en el ámbito de la tecnología de la información , y se han adoptado las primeras medidas para desarrollar dicho nuevo sistema .
Ya pueden hacerse algunas adaptaciones de las disposiciones existentes e introducirse algunas funciones nuevas con respecto a la versión actual del SIS , en particular por lo que se refiere a la posibilidad de acceso a determinados tipos de datos introducidos en el SIS para autoridades a las que la posibilidad de buscar dichos datos facilitaría el correcto cumplimiento de sus cometidos , incluidos Europol y los miembros nacionales de Eurojust , a la ampliación de las categorías de objetos perdidos de los que puede introducirse una descripción , y al registro de transmisiones de datos de carácter personal .
Los medios técnicos necesarios a tal efecto tienen que establecerse antes en cada Estado miembro .
Las conclusiones del Consejo Europeo de Laeken de 14 y 15 de diciembre de 2001 , y en particular los puntos 17 ( cooperación entre servicios especializados en la lucha contra el terrorismo ) y 43 ( Eurojust y cooperación policial en el marco de Europol ) , así como el plan de acción de 21 de septiembre de 2001 contra el terrorismo , hacen referencia a la necesidad de ampliar el SIS y mejorar su capacidades .
Además , es conveniente aprobar disposiciones en relación con el intercambio de toda información adicional a través de las autoridades designadas a tal fin en todos los Estados miembros ( Supplementary Information Request at National Entry ) , facilitando a dichas autoridades una base jurídica común dentro de lo dispuesto en el Convenio de Schengen de 1990 y estableciendo normas en lo relativo a la supresión de datos conservados por dichas autoridades .
Las disposiciones de la presente Decisión relativas a Europol establecen únicamente el marco jurídico para el acceso al Sistema de Información de Schengen y se entenderán sin perjuicio de la futura adopción de las medidas necesarias para definir la solución técnica y sus modalidades financieras .
Las disposiciones de la presente Decisión relativas a los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes establecen únicamente el marco jurídico para el acceso al Sistema de Información de Schengen y se entenderán sin perjuicio de la futura adopción de las medidas necesarias para definir la solución técnica y sus repercusiones financieras .
Las disposiciones relativas al acceso a datos del SIS por parte de Europol y miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes no constituyen sino una primera fase y no prejuzgan ulteriores debates para ampliar ese banco de datos a otras disposiciones del Convenio de Schengen de 1990 .
Las modificaciones de las disposiciones del acervo de Schengen relativas al Sistema de Información de Schengen que han de hacerse a tal efecto se dividen en dos partes : la presente Decisión y un Reglamento del Consejo basado en el artículo 66 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
La razón de ello es que , tal como se establece en el artículo 93 del Convenio de Schengen de 1990 , el Sistema de Información de Schengen tiene como objeto preservar el orden y la seguridad públicos , incluida la seguridad del Estado , y la aplicación de las disposiciones de dicho Convenio sobre la circulación de personas por los territorios de las Partes contratantes , con la ayuda de la información transmitida por el SIS con arreglo a lo dispuesto en dicho Convenio .
Dado que algunas disposiciones del Convenio de Schengen de 1990 deben aplicarse para ambos propósitos al mismo tiempo , es conveniente modificar dichas disposiciones en términos idénticos mediante actos paralelos basados en cada uno de los Tratados .
La presente Decisión no obsta a la adopción en el futuro de la legislación necesaria que defina detalladamente la arquitectura legal , los objetivos , el funcionamiento y el uso del SIS II , a saber , sin que la enumeración sea exhaustiva : nuevas normas para definir los tipos de datos que deben registrarse en el sistema , los fines para los cuales han de registrarse y los criterios del registro ; normas relativas al contenido de los ficheros del SIS , a la interrelación y compatibilidad de las descripciones , y otras normas relativas al acceso a los datos del SIS y a la protección y el control de los datos personales .
Por lo que respecta a Islandia y a Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de determinadas disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que entra en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , punto G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
El Reino Unido participa en la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europeas anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 5 ] .
Irlanda participa en la presente Decisión de conformidad con el artículo 5 del Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 6 ] .
La presente Decisión se entenderá sin perjuicio de los acuerdos para la participación parcial del Reino Unido e Irlanda en el acervo de Schengen tal como se definen , respectivamente , en la Decisión 2000/365 / CE y en la Decisión 2002/192 / CE .
La presente Decisión constituye un acto que se fundamenta en el acervo de Schengen o se relaciona con el mismo en otros aspectos con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión .
DECIDE :
Artículo 1
Las disposiciones del Convenio de Schengen de 1990 quedan modificadas del siguiente modo :
En el artículo 92 se añade el apartado 4 siguiente :
De conformidad con la legislación nacional , los Estados miembros intercambiarán a través de las autoridades designadas a tal fin ( Sirene ) toda información adicional que sea necesaria en relación con la anotación de descripciones y para permitir que se emprendan las acciones pertinentes cuando , como resultado de las consultas efectuadas en el Sistema , se encuentre a personas y objetos con respecto a los cuales se hayan introducido datos en el Sistema .
Dicha información se utilizará sólo para los fines con que fuera transmitida . » .
El artículo 94 , apartado 2 , letra b ) , se sustituye por el texto siguiente :
los objetos considerados en los artículos 99 y 100 . » .
El artículo 94 , apartado 3 , párrafo primero , se sustituye por el texto siguiente :
Respecto a las personas , la información será como máximo la siguiente :
el nombre y los apellidos ; en su caso , los alias registrados por separado ;
los rasgos físicos particulares , objetivos e inalterables ;
el lugar y la fecha de nacimiento ;
el sexo ;
la nacionalidad ;
la indicación de que las personas de que se trate están armadas , son violentas o se han escapado ;
el motivo de la inscripción ;
la conducta que debe observarse ;
en los casos de descripciones con arreglo al artículo 95 , el tipo de delito ; » .
El artículo 99 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los datos relativos a las personas , vehículos , embarcaciones y contenedores serán introducidos , de conformidad con el Derecho nacional del Estado miembro informador , a efectos de vigilancia discreta o de control específico , con arreglo al apartado 5 . » .
El artículo 99 , apartado 3 , última frase , se sustituye por el texto siguiente :
« El Estado miembro informador con arreglo al presente apartado deberá informar a los demás Estados miembros . » .
El artículo 99 , apartado 5 , primera frase , se sustituye por el texto siguiente :
En el marco del control específico mencionado en el apartado 1 , las personas , vehículos , embarcaciones , aeronaves , contenedores y objetos transportados podrán ser registrados con arreglo al Derecho nacional , para cumplir la finalidad contemplada en los apartados 2 y 3 . » .
El artículo 100 , apartado 3 , se sustituye por el texto siguiente :
Se introducirán las siguientes categorías de objetos fácilmente identificables :
los vehículos de motor de cilindrada superior a 50 cc , las embarcaciones y las aeronaves que hayan sido robados , sustraídos o extraviados ;
los remolques de un peso en vacío superior a 750 kg , las caravanas , equipos industriales , motores fuera borda y contenedores que hayan sido robados , sustraídos o extraviados ;
las armas de fuego que hayan sido robadas , sustraídas o extraviadas ;
los documentos oficiales vírgenes que hayan sido robados , sustraídos o extraviados ;
los documentos de identidad expedidos como pasaportes , tarjetas de identidad , permisos de conducción , permisos de residencia y documentos de viaje expedidos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o invalidados ;
los certificados de matriculación de vehículos y placas de matrícula de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o invalidados ;
los billetes de banco ( billetes registrados ) ;
los valores mobiliarios y medios de pago ( tales como cheques , tarjetas de crédito , bonos , valores y acciones ) que hayan sido robados , sustraídos o extraviados . » .
Al final del apartado 1 del artículo 101 se añade la frase siguiente :
« No obstante , el acceso a los datos introducidos en el Sistema de Información de Schengen y el derecho a consultarlos directamente podrán ser ejercidos asimismo por las autoridades judiciales nacionales , entre otras por aquéllas competentes para incoar el proceso penal y la instrucción judicial previa a una imputación , en el desempeño de sus funciones , según disponga la legislación nacional . » .
Se insertan los artículos 101 bis y 101 ter siguientes :
« Artículo 101 bis
La Oficina Europea de Policía ( Europol ) tendrá derecho , en el marco de su mandato y a sus expensas , a acceder a los datos introducidos en el Sistema de Información de Schengen y a consultarlos directamente con arreglo a los artículos 95 , 99 y 100 .
Europol podrá consultar únicamente los datos que le sean necesarios para el cumplimiento de sus cometidos .
Cuando una consulta de Europol revele la existencia de una descripción en el Sistema de Información de Schengen , Europol informará , a través de los canales definidos en el Convenio Europol , al Estado miembro informador .
El uso de la información obtenida en una consulta al Sistema de Información de Schengen estará sujeta al consentimiento del Estado miembro de que se trate .
Si éste permite el uso de dicha información , su tratamiento se regirá por el Convenio Europol .
Europol solamente podrá transmitir esta información a terceros Estados u órganos con el consentimiento del Estado miembro de que se trate .
Europol podrá requerir información adicional al Estado miembro en cuestión con arreglo a lo dispuesto en el Convenio Europol .
Europol deberá :
registrar todas las consultas que haya formulado , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 103 ;
sin perjuicio de los apartados 4 y 5 , no conectar las partes del Sistema de Información de Schengen a las que acceda ni transferir los datos contenidos en las mismas a ningún sistema informático para el tratamiento y la recopilación de datos gestionado por Europol o que se halle en sus locales , ni descargar ni copiar de otra manera parte alguna del Sistema de Información de Schengen ;
limitar el acceso a los datos introducidos en el sistema de Información de Schengen al personal de Europol expresamente autorizado para ello ;
adoptar y aplicar las medidas contempladas en el artículo 118 ;
permitir que la Autoridad Común de Control , creada en virtud del artículo 24 del Convenio Europol , supervise las actividades de Europol en el ejercicio de su derecho a acceder a los datos introducidos en el Sistema de Información de Schengen y a consultarlos .
Artículo 101 ter
Los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes tendrán derecho a acceder a los datos introducidos en el Sistema de Información de Schengen con arreglo a los artículos 95 y 98 y a consultarlos .
Los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes podrán consultar únicamente los datos que les sean necesarios para el cumplimiento de sus cometidos .
Cuando una consulta efectuada por un miembro nacional de Eurojust revele la existencia de una descripción en el Sistema de Información de Schengen , deberá informar al Estado informador .
Cualquier información obtenida con motivo de dicha consulta únicamente podrá comunicarse a terceros Estados u organismos con el consentimiento del Estado miembro informador .
Nada en el presente artículo deberá interpretarse que afecta a las disposiciones de la Decisión del Consejo por la que se crea Eurojust por lo que respecta a la protección de datos y a la responsabilidad por el tratamiento no autorizado o incorrecto de esos datos por parte de los miembros nacionales de Eurojust o de sus asistentes , ni que afecta a las facultades de la Autoridad Común de Control establecida de conformidad con el artículo 23 de dicha Decisión del Consejo .
Toda consulta efectuada por un miembro nacional de Eurojust o por su asistente quedará registrada , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 103 así como toda utilización que hayan hecho de los datos a los que han tenido acceso .
No se conectarán las partes del Sistema de Información de Schengen ni se transferirán los datos contenidos en las mismas a los que tengan acceso los miembros nacionales o sus asistentes a ningún sistema informático para el tratamiento y la recopilación de datos gestionado por Eurojust o que se halle en sus locales , ni se descargará parte alguna del Sistema de Información de Schengen .
El acceso a los datos introducidos en el Sistema de Información de Schengen se limitará a los miembros nacionales y a sus asistentes y no se extenderá al personal de Eurojust .
Se adoptarán y aplicarán las medidas consideradas en el artículo 118 . » .
El artículo 103 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 103
Cada Estado miembro velará por que toda transmisión de datos de carácter personal sea registrada en la parte nacional del Sistema de Información de Schengen por la autoridad gestora del fichero , a efectos de control de la admisibilidad de la consulta .
El registro sólo podrá utilizarse para este fin y se suprimirá en un plazo mínimo de un año y máximo de tres años . » .
Se inserta el artículo 113 bis siguiente :
« Artículo 112 bis
Los datos de carácter personal conservados en ficheros por las autoridades mencionadas en el artículo 92 , apartado 4 , como resultado de un intercambio de información con arreglo a dicho apartado sólo se conservarán el tiempo que sea necesario para lograr los fines para los que hayan sido facilitados .
En cualquier caso , se suprimirán a más tardar un año después de que la descripción o descripciones relativas a la persona u objeto de que se trate se hayan suprimido del Sistema de Información de Schengen .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio del derecho de un Estado miembro a conservar en los ficheros nacionales datos relativos a una descripción particular que dicho Estado miembro haya introducido o una descripción en relación con la cual se haya emprendido una acción en su territorio .
El plazo durante el que podrán conservarse dichos datos en esos ficheros se regirá por la legislación nacional . » .
El artículo 113 , apartado 1 , se sustituye por el texto siguiente :
Los datos distintos de los mencionados en el artículo 112 se conservarán diez años como máximo ; los datos relativos a los objetos a que se refiere el artículo 99 , apartado 1 , cinco años como máximo . » .
« Artículo 113 bis
Los datos distintos de los datos personales mantenidos en ficheros por las autoridades a que se hace referencia en el artículo 92 , apartado 4 , como resultado del intercambio de información definido en dicho apartado , se conservarán únicamente durante el tiempo que sea necesario para lograr los fines para los cuales fueron facilitados .
El plazo durante el que podrán conservarse dichos datos en esos ficheros se regirá por la legislación nacional . » .
Artículo 2
Los puntos 1 , 5 y 8 del artículo 1 de la presente Decisión surtirán efecto a los 90 días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 11 y 13 del artículo 1 de la presente Decisión surtirán efecto a los 180 días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 1 , 5 , 8 , 11 y 13 del artículo 1 de la presente Decisión surtirán efecto en lo referente a Islandia y Noruega a los 270 días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 2 , 3 , 4 , 6 , 7 , 9 , 10 y 12 del artículo 1 surtirán efecto a partir de una fecha que deberá fijar el Consejo , por unanimidad , tan pronto como se hayan cumplido las condiciones previas necesarias .
El Consejo podrá decidir el establecimiento de fechas distintas con respecto a la aplicación de :
los puntos 2 , 4 y 6 del artículo 1 ,
el punto 3 del artículo 1 ,
el punto 7 del artículo 1 ,
el punto 9 del artículo 1 , nuevo artículo 101 bis ,
el punto 9 del artículo 1 , nuevo artículo 101 ter ,
el punto 12 del artículo 1 .
Toda decisión del Consejo de conformidad con el apartado 4 deberá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO C 160 de 4.7.2002 , p. 7 .
DO C 31 E de 5.2.2004 , p. 122 .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 28 de enero de 2014
por la que se autoriza a los Estados miembros a ratificar , en interés de la Unión Europea , el Convenio relativo a la seguridad en la utilización de los productos químicos en el trabajo , de 1990 , de la Organización Internacional del Trabajo ( Convenio no 170 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) , y apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión promueven la ratificación de los convenios internacionales de trabajo que la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) clasifica en la categoría de convenios actualizados , como contribución a los esfuerzos de la Unión Europea por fomentar un trabajo digno para todos , tanto dentro como fuera de la Unión , del que es un aspecto importante la protección y la mejora de la salud y seguridad de los trabajadores .
Las normas de la parte III del Convenio no 170 relativo a la seguridad en la utilización de los productos químicos en el trabajo , de 1990 , de la OIT ( denominado en lo sucesivo « Convenio » ) forman ya parte en gran medida del acervo de la Unión sobre aproximación de las legislaciones , regulaciones y prácticas administrativas en materia de clasificación , envasado y etiquetado , que se viene desarrollando desde 1967 .
Como consecuencia de ello , algunas partes del Convenio se inscriben en el ámbito de competencia de la Unión y los Estados miembros no pueden contraer compromisos fuera del marco de las instituciones de la Unión con respecto a dichas partes .
La Unión no puede ratificar el Convenio ya que solo los Estados pueden ser Partes en el mismo .
En tal situación , los Estados miembros y las instituciones de la Unión deben cooperar en lo que respecta a la ratificación del Convenio .
El Consejo debe , por tanto , autorizar a los Estados miembros , que están sujetos al Derecho de la Unión relativo a la aproximación de las legislaciones , regulaciones y prácticas administrativas en materia de clasificación , envasado y etiquetado , a ratificar el Convenio en interés de la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros a ratificar , por lo que respecta a las partes que son competencia de la Unión en virtud de los Tratados , el Convenio relativo a la seguridad en la utilización de los productos químicos en el trabajo , de 1990 , de la Organización Internacional del Trabajo ( Convenio no 170 ) .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Directiva 2009/122 / CE de la Comisión
de 14 de septiembre de 2009
por la que se modifica , para su adaptación al progreso técnico , el anexo II de la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de enero de 2009 , relativa a las denominaciones textiles [ 2 ] , prescribe un etiquetado que indique la composición de la fibra de los productos textiles , así como la realización de pruebas mediante análisis de la conformidad de dichos productos con las indicaciones que figuren en su etiqueta .
La Directiva 96/73 / CE establece métodos uniformes de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles .
Según los últimos progresos realizados por el grupo técnico , la Directiva 2008/121 / CE se ha adaptado al progreso técnico añadiendo la fibra melamina a la lista de fibras que figura en sus anexos I y V.
Es necesario , por lo tanto , definir unos métodos de ensayo uniformes para la melamina .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 96/73 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité para el sector de las Directivas relativas a las denominaciones y al etiquetado de los productos textiles .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 96/73 / CE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 .
ANEXO
El anexo II , capítulo 2 , de la Directiva 96/73 / CE queda modificado del siguiente modo :
el cuadro « Métodos particulares — Cuadro resumen » se sustituye por el cuadro siguiente :
« CUADRO RESUMEN
Método
Ámbito de aplicación
Reactivo
Componente soluble
Componente insoluble
Acetato
Otras fibras determinadas
Acetona
Determinadas fibras proteínicas
Hipoclorito
Viscosa , cupro o determinados tipos de modal
Algodón , elastolefina o melamina
Ácido fórmico y cloruro de cinc
Poliamida o nailon
Ácido fórmico al 80 % m / m
Triacetato , elastolefina o melamina
Alcohol bencílico
Triacetato o polilactida
Diclorometano
Determinadas fibras celulósicas
Poliéster , elastomultiéster o elastolefina
Ácido sulfúrico al 75 % m / m
Acrílicos , determinados modacrílicos o determinadas clorofibras
Dimetilformamida
Determinadas clorofibras
Disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5 v / v
Determinadas clorofibras , elastolefina o melamina
Ácido acético glacial
Seda
Lana , pelo , elastolefina o melamina
Yute
Determinadas fibras de origen animal
Método del contenido en nitrógeno
Polipropileno
Xileno
Clorofibras ( a base de homopolímero de cloruro de vinilo ) , elastolefina o melamina
Método del ácido sulfúrico concentrado
Clorofibras , determinados modacrílicos y elastanos , acetatos , triacetatos
Ciclohexanona
Melamina
Algodón o aramida
Ácido fórmico caliente al 90 % m / m »
el método no 1 queda modificado del siguiente modo :
el punto 1.2 ) se sustituye por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelos de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , lino ( 7 ) , cáñamo ( 8) , yute ( 9 ) , abacá ( 10 ) , esparto ( 11 ) , coco ( 12 ) , retama ( 13 ) , ramio ( 14 ) , sisal ( 15 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , fibra proteínica ( 23 ) , viscosa ( 25 ) , acrílica ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) .
En ningún caso se aplicará este método al acetato desacetilizado en superficie . » ,
el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
CÁLCULO Y PRESENTACIÓN DE LOS RESULTADOS
Calcular los resultados de la manera descrita en las generalidades .
El valor de “ d ” es 1,00 , a excepción de la melamina , para la cual “ d ” = 1,01 . » ;
el método no 2 queda modificado del siguiente modo :
algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , clorofibras ( 27 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastano ( 43 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) .
Si estuviesen presentes varias fibras proteínicas , el método permitirá determinar su cantidad total pero no su porcentaje individual . » ,
El valor de “ d ” es 1,00 , excepto para el algodón , la viscosa , el modal y la melamina , para los cuales “ d ” = 1,01 , y el algodón crudo , para el cual “ d ” = 1,03 . » ;
el método no 3 queda modificado del siguiente modo :
algodón ( 5 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) .
Si se comprobase la presencia de una fibra modal , deberá efectuarse un ensayo preliminar para comprobar si esta fibra es soluble en el reactivo .
Este método no se aplicará a las mezclas en las que el algodón haya sufrido una degradación química excesiva , ni cuando la viscosa o el cupro se hayan vuelto parcialmente insolubles por la presencia de colorantes o aprestos que no puedan eliminarse completamente . » ,
El valor de “ d ” es 1,02 para el algodón , 1,01 para la melamina y 1,00 para la elastolefina . » ;
el método no 4 queda modificado del siguiente modo :
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , clorofibras ( 27 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) .
Como se acaba de indicar , este método se aplicará a las mezclas que contengan lana , pero cuando la proporción de esta última sea superior al 25 % , se aplicará el método no 2 ( disolución de la lana en solución de hipoclorito de sodio alcalino ) . » ,
el método no 5 queda modificado del siguiente modo :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Este método se aplicará , después de la eliminación de las materias no fibrosas , a las mezclas binarias de :
acetato ( 19 )
con
triacetato ( 24 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) . » ,
el método no 6 queda modificado del siguiente modo :
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) .
Nota : Las fibras de triacetato parcialmente saponificadas por un apresto especial dejan de ser completamente solubles en el reactivo .
En este caso , el método no será aplicable . » ,
El valor de “ d ” es 1,00 , salvo para el poliéster , el elastomultiéster , la elastolefina y la melamina , para los cuales el valor de “ d ” es 1,01 . » ;
el método no 8 queda modificado del siguiente modo :
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , elastomultiéster ( 46 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) .
Se aplicará igualmente a los acrílicos y a determinados modacrílicos tratados con colorantes premetalizados , pero no a los tratados con colorantes cromotrópicos . » ,
El valor de “ d ” es 1,00 , salvo para la lana , el algodón , el cupro , el modal , el poliéster , el elastomultiéster y la melamina , para los cuales el valor de “ d ” es 1,01 . » ;
el método no 9 queda modificado del siguiente modo :
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 46 ) y melamina ( 48 ) .
Si el contenido en lana o en seda de la mezcla sobrepasa el 25 % , se utilizará el método no 2 .
Si el contenido en poliamida o en nailon de la mezcla sobrepasa el 25 % , se utilizará el método no 4 . » ,
el punto 1.2 ) del método no 10 queda sustituido por el texto siguiente :
algunas clorofibras ( 27 ) , a saber , el policloruro de vinilo superclorado o no , la elastolefina ( 47 ) y la melamina ( 48 ) . » ;
el método no 11 queda modificado del siguiente modo :
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) . » ,
El valor de “ d ” es 0,985 para la lana , 1,00 para la elastolefina y 1,01 para la melamina . » ;
el método no 13 queda modificado del siguiente modo :
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , acetato ( 19 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , triacetato ( 24 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 46 ) y melamina ( 48 ) . » ,
el método no 14 queda modificado del siguiente modo :
algodón ( 5 ) , acetato ( 19 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , triacetato ( 24 ) , viscosa ( 25 ) , determinados acrílicos ( 26 ) , determinados modacrílicos ( 29 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) y elastomultiéster ( 46 )
clorofibras ( 27 ) a base de homopolímero de cloruro de vinilo ( sobreclorado o no ) , elastolefina ( 47 ) y melamina ( 48 ) .
Los modacrílicos de los que se trata son los que dan una solución límpida por inmersión en ácido sulfúrico concentrado ( densidad relativa 1,84 g / ml a 20 °C ) .
Este método podrá utilizarse en sustitución de los métodos no 8 y no 9 . » ,
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
PRINCIPIO
Las fibras distintas a la clorofibra , la elastolefina o la melamina ( es decir , las mencionadas en el apartado 1.1 ) se eliminarán a partir de una masa conocida de la mezcla en estado seco por disolución en ácido sulfúrico concentrado ( d20 = 1,84 g / ml ) .
El residuo , constituido por la clorofibra , la elastolefina o la melamina , se recogerá , lavará , secará y pesará ; su masa , corregida si fuese necesario , se expresará en porcentaje de la masa de la mezcla en estado seco .
La proporción del segundo constituyente se obtendrá por diferencia . » ,
el método no 15 queda modificado del siguiente modo :
acetato ( 19 ) , triacetato ( 24 ) , clorofibra ( 27 ) , determinados modacrílicos ( 29 ) y determinados elastanos ( 43 )
lana ( 1 ) , pelo animal ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , fibra de vidrio ( 44 ) y melamina ( 48 ) .
Si se observa la presencia de una fibra modacrílica o elastana , se deberá proceder a efectuar un ensayo preliminar a fin de determinar si la fibra es completamente soluble en el reactivo .
Para analizar las mezclas que contengan clorofibras también se puede aplicar el método no 9 o el no 14 . » ,
El valor de “ d ” es 1,00 con las siguientes excepciones :
seda y melamina 1,01 ;
acrílico 0,98 . » ;
se inserta el método no 16 después del método no 15 :
« MÉTODO No 16
MELAMINA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método que utiliza ácido fórmico caliente )
melamina ( 48 )
algodón ( 5 ) y aramida ( 31 ) .
La melamina se elimina a partir de una masa conocida de la mezcla en estado seco por disolución en ácido fórmico caliente ( 90 % de masa ) .
El residuo se recoge , se lava , se seca y se pesa ; su masa , corregida si fuese necesario , se expresa en porcentaje de la masa de la mezcla en estado seco .
La proporción del segundo constituyente se obtiene por diferencia .
Nota : Hay que mantener estrictamente la gama de temperatura recomendada porque la solubilidad de la melamina depende muchísimo de la temperatura .
INSTRUMENTAL Y REACTIVOS ( con excepción de los especificados en las generalidades )
Instrumental
frasco cónico con tapón esmerilado de al menos 200 ml de capacidad ,
baño de agua con agitación u otro instrumento para agitar y mantener el frasco a 90 ± 2 °C .
Reactivos
ácido fórmico ( al 90 % m / m , densidad relativa a 20 °C : 1,204 g / ml ) .
Diluir 890 ml del 98 al 100 % de ácido fórmico m / m ( densidad relativa a 20 °C : 1,220 g / ml ) hasta 1 litro con agua .
El ácido fórmico caliente es muy corrosivo y debe manejarse con cuidado ,
amoniaco , solución diluida : diluir 80 ml de solución de amoniaco concentrado ( densidad relativa a 20 °C : 0,880 g / ml ) a 1 litro con agua .
MODO DE OPERAR
Seguir el procedimiento descrito en las generalidades , y después proceder de la manera siguiente :
Al espécimen contenido en el frasco cónico con tapón esmerilado de al menos 200 ml de capacidad , añadir 100 ml de ácido fórmico por gramo de espécimen .
Insertar el tapón y agitar el frasco para mojar el espécimen .
Mantener el frasco en un baño de agua con agitación a 90 ± 2 °C durante una hora , agitándolo enérgicamente .
Enfriar el frasco hasta la temperatura ambiente .
Decantar el líquido a través de la placa filtrante tarada .
Añadir 50 ml de ácido fórmico al frasco que contiene el residuo , agitar manualmente y filtrar el contenido del frasco a través de la placa filtrante .
Transferir cualquier fibra residual al crisol lavando el frasco con un poco más de reactivo de ácido fórmico .
Escurrir el crisol por succión y lavar el residuo con el reactivo de ácido fórmico , agua caliente , la solución diluida de amoniaco , y por último agua fría , escurriendo el crisol con la succión después de cada adición .
No aplicar la succión hasta que cada solución de lavado se haya escurrido por la fuerza de la gravedad .
Por último , escurrir el crisol por succión , secar el crisol y el residuo , y enfriarlos y pesarlos .
Nota : La temperatura tiene una influencia muy grande sobre las propiedades de solubilidad de la melamina , por lo que debería controlarse mucho .
El valor de “ d ” para el algodón y la aramida es 1,02 .
PRECISIÓN DEL MÉTODO
En mezclas homogéneas de materias textiles , los márgenes de fiabilidad de los resultados obtenidos con este método no serán superiores a ± 2 para un margen de fiabilidad del 95 % . » .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de septiembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Decisión de la Comisión
de 3 de mayo de 2005
relativa al régimen de ayudas previsto por Alemania para el desarrollo de la infraestructura municipal de carácter económico en el marco de la parte II , punto 7 , del plan de ordenamiento « Mejora de la estructura económica regional » — Construcción o ampliación de centros industriales y tecnológicos que ponen a la disposición de PYME de reciente creación locales y servicios comunes , 2004-2006
[ notificada con el número C(2005 ) 1315 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 19 de septiembre de 2002 , registrada en la Secretaría General de la Comisión el 20 de septiembre de 2002 , Alemania notificó a la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE el régimen de ayudas antes citado .
Aunque Alemania no considera esta medida como ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , sin embargo la notificó por razones de seguridad jurídica .
El expediente se registró como ayuda estatal bajo el número N 644 / g/2002 .
Mediante cartas de 9 de octubre de 2002 , 17 de enero de 2003 , 30 de junio de 2003 y 25 de septiembre de 2003 , la Comisión pidió información suplementaria .
Alemania la transmitió mediante cartas de 18 de noviembre de 2002 , 11 y 12 de febrero de 2003 , 24 de julio de 2003 y 30 de octubre de 2003 .
Mediante carta de 26 de noviembre de 2003 , Alemania aprobó la prórroga hasta el 5 de febrero de 2004 del plazo de dos meses previsto en el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y transmitió más información .
Mediante carta de 18 de febrero de 2004 , la Comisión comunicó a Alemania su intención de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a las partes a presentar sus comentarios .
El 19 de marzo de 2004 se recibieron observaciones de Alemania .
El 22 de abril de 2004 se celebró una reunión . Después de haber sido invitada por la Comisión a hacerlo , el 9 de julio y el 9 de septiembre de 2004 , Alemania facilitó información suplementaria mediante carta de 16 de septiembre de 2004 , registrada el 22 de septiembre .
El 16 de diciembre de 2004 tuvo lugar otra reunión , tras la cual Alemania , respondiendo a la invitación de la Comisión de 14 de febrero de 2005 , facilitó información suplementaria mediante sendas cartas de 3 y 23 de marzo de 2005 , registradas el mismo día , modificando la medida .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La ayuda financiera concedida en el marco de la medida se supone que debe beneficiar a los usuarios de los centros y no debe interpretarse como la concesión de ayudas de hasta el 90 % de los costes seleccionables a los órganos responsables o a los usuarios de los centros .
La medida se aplica tanto a las regiones citadas en el artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , del Tratado CE , como a las regiones no seleccionables ( que supone aproximadamente el 5 % de las incluidas en la medida ) .
Su período de validez expira el 31 de diciembre de 2006 y el presupuesto previsto es de unos 120 millones EUR anuales .
La medida se orienta a hacer ofertas a las PYME , esencialmente de alquiler de locales en un centro .
Sin embargo , las PYME no están subvencionadas directamente sino en el marco de una estructura más compleja .
Alemania pone a disposición de los órganos responsables medios financieros para fomentar la construcción o ampliación de centros industriales y tecnológicos para que estos centros puedan ofrecer a los usuarios , es decir , a las PYME , servicios y locales .
Los órganos responsables deben garantizar el funcionamiento de los centros durante al menos 15 años .
Los órganos responsables de los centros son generalmente los municipios y las mancomunidades de municipios y a veces asociaciones sin ánimo de lucro , públicas o privadas .
En general , los centros tienen el estatuto de empresa municipal sin ánimo de lucro o de personas jurídicas diferenciadas sin ánimo de lucro .
Existen distintas clases de centros : los industriales ofrecen habitualmente locales a toda clase de PYME de un sector dado o de todos los sectores y los tecnológicos se orientan a las pequeñas empresas que realizan actividades de investigación , proponiéndoles los equipos necesarios a tal efecto , como laboratorios , asesoramiento o contactos con altas escuelas e institutos de investigación .
Las PYME que recurren a los servicios de los centros ( en lo sucesivo denominados « los usuarios » ) pagan por los locales en alquiler así como suplementos por utilizar otras instalaciones ( laboratorios o equipos especiales , por ejemplo ) y por los servicios de asesoramiento , en su caso .
El alquiler y el precio de las otras instalaciones o servicios pueden ser inferiores al precio de mercado .
En general , los usuarios pueden utilizar los centros durante cinco años ( y ocho años en casos excepcionales ) .
Estado federal / Estado federado
Órgano responsable del centro
Puesta a disposición de locales , equipos de investigación y asesoramiento
Centro
Usuario
Instituciones sin ánimo de lucro
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE EXAMEN
En su decisión de incoar el procedimiento formal , la Comisión planteó dudas sobre la compatibilidad de la medida con el mercado común debido a que Alemania no había proporcionado suficiente información sobre algunos aspectos . Uno ellos se refería , en particular , a la cuestión de saber si las ayudas abarcaban a todos los niveles de la medida y en especial si los órganos responsables de los centros y las PYME beneficiarias de los servicios estaban favorecidas o si la totalidad de la ayuda beneficiaba a las PYME .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
La ADT afirmó que los servicios propuestos por los centros no estaban disponibles en el mercado .
Según ella , los servicios ofrecidos son los de asesoramiento ( elaboración de planes empresariales , apoyo para reunir el capital de lanzamiento , etc. ) , contratos de alquiler a corto plazo , colaboración y reagrupamiento con organismos de investigación regionales u otras empresas , así como equipos de investigación ( laboratorios , equipos especiales , etc. ) .
La ADT indicó por otro lado que aproximadamente un 90 % de las empresas recientemente creadas en los centros sobreviven a los tres primeros años , lo que es mucho en comparación con otras creaciones de nuevas empresas .
V. OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ALEMANAS
En sus explicaciones iniciales , Alemania dijo que la medida servía para compensar la incapacidad del mercado en el sector inmobiliario , al no estar en condiciones de ofrecer , en particular a empresas recientemente creadas , locales a un precio asequible .
Según la experiencia de Alemania , el mercado privado duda en ofrecer locales a sociedades innovadoras recientemente creadas teniendo en cuenta el alto riesgo que pesa sobre ellas .
Además , en el mercado no existen manifiestamente pequeños locales disponibles .
Por otro lado , Alemania declaró que la totalidad de la ayuda beneficiaba a los usuarios de los centros .
Por lo que se refiere al elemento de ayuda destinado a los usuarios , Alemania en primer lugar afirmó que la intensidad de la ayuda para los usuarios no sobrepasaba en más de un 10-20 % los precios comparables de mercado .
Pero en su carta de 22 de septiembre de 2004 , Alemania afirma que los usuarios pagan habitualmente los precios de mercado ( aunque la franja inferior de la escala de precios de mercado ) y que el importe de la ayuda era de cualquier forma inferior a 100000 EUR durante un período de tres años ( hasta 23000 EUR por año y usuario durante cinco años ) .
Alemania transmitió los informes de todos los Estados federados , algunos de los cuales se referían a estudios que describían las repercusiones positivas de los centros para los usuarios y las regiones .
Hasta esa fecha , Alemania no se había comprometido a cumplir todas las condiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis [ 4 ] , y , en particular , su artículo 3 , relativo a la acumulación y control .
En su última información y en particular en su carta de 3 de marzo de 2005 , Alemania modificó su comunicación inicial . Por lo que se refiere a las ayudas a los servicios de asesoramiento en favor de las PYME usuarias de los centros , se comprometió a cumplir el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales en favor de las pequeñas y medianas empresas [ 5 ] .
Se comprometía además a aplicar el Reglamento ( CE ) no 69/2001 a todas las demás medidas de apoyo a las PYME y , en particular , al alquiler de locales y laboratorios , la utilización de instalaciones de investigación u otros equipos .
Aunque la ayuda sea admisible en virtud de los susodichos Reglamentos , Alemania pidió a la Comisión una decisión definitiva por razones de seguridad jurídica .
VALORACIÓN DE LA MEDIDA
La Comisión evaluó la medida a la luz de los artículos 87 y siguientes del Tratado CE , de los artículos 61 y siguientes del Acuerdo EEE y de los Reglamentos ( CE ) no 69/2001 y ( CE ) no 70/2001 .
Existencia de ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
Para evaluar la ayuda con respecto a las disposiciones del Tratado CE relativas a las ayudas estatales , conviene comprobar sobre todo si la medida constituye ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
En virtud de esta disposición , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
El concepto de ayuda incluye todas las ventajas directa o indirectamente financiadas con recursos del Estado y concedidas por el propio Estado o por instituciones que actúan en virtud de un mandato público .
Se considera ayuda estatal toda medida que cumple el conjunto de los criterios del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En el caso de medidas concedidas en forma de subvención o préstamo , el examen destinado a establecer si se trata de ayuda estatal suele dar como resultado saber qué empresa podría verse favorecida .
Sin embargo , en el caso de la presente medida esto es más complicado dado que las autoridades alemanas crean incentivos para una categoría de participantes en el mercado ( los órganos responsables ) que apoyan a otros ( los usuarios ) .
Además , la medida prevé la creación de una tercera categoría ( los centros ) , que existe independientemente de los órganos responsables y de los usuarios .
Aunque Alemania sólo tiene intención de ofrecer una ventaja a los usuarios , las empresas de estos tres niveles podrían ser las beneficiarias de la ayuda estatal .
En consecuencia , la existencia de una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE debe controlarse a tres niveles diferentes : órganos responsables , centros y usuarios .
Primer nivel : órganos responsables
Es innegable que la ayuda se financia con cargo a fondos públicos .
El porcentaje de la ayuda pública varía en función de que el órgano responsable sea un municipio o mancomunidad de municipios , o un organismo público o privado sin ánimo de lucro .
En el primer caso , el centro se crea con un 100 % de fondos públicos ( hasta un 90 % de fondos federales y regionales y al menos 10 % de fondos municipales o de la mancomunidad ) .
Por el contrario , si se trata de un organismo sin ánimo de lucro , éste debe aportar al menos un 10 % de la financiación y el Estado interviene con el restante 90 % .
Los verdaderos beneficiarios de la ayuda son sin embargo las PYME . Las ayudas públicas son ciertamente necesarias para cubrir los gastos de construcción del edificio , pero no dicen nada sobre el importe de la ayuda concedida a las PYME .
Existen dos clases de órganos responsables : 1 ) municipios o mancomunidades de municipios y las empresas públicas que les pertenecen ; 2 ) organismos públicos o privados sin ánimo de lucro como altas escuelas o institutos de investigación .
Cualquiera que sea la forma jurídica de los órganos responsables y prescindiendo y sin tener en cuenta el ánimo de lucro , la Comisión opina , como ya indicó en su Decisión 98/353 / CE , de 16 de septiembre de 1997 , relativa a las ayudas estatales en favor de la sociedad Gemeinnützige Abfallverwertung GmbH [ 6 ] , que los órganos responsables deben considerarse como empresas según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , siempre que ejerzan una actividad económica en el mercado .
Los municipios y mancomunidades no son de ordinario considerados como empresas .
Aunque los órganos responsables no son organismos con ánimo de lucro , no dejan de ejercer una actividad económica que podría , por ejemplo , ser ejercida por sociedades inmobiliarias privadas o asesorías privadas .
No obstante , no es necesario que la medida beneficie a los propios órganos responsables puesto que la ayuda pública tiene por objeto ofrecer a las PYME locales y servicios .
Los fondos públicos puestos a disposición de los órganos responsables deben tener exclusivamente por objeto obtener una ventaja económica para los usuarios .
Con el fin de garantizar que los órganos responsables no conservan ninguna ventaja , se establecen distintos mecanismos .
La construcción o ampliación del centro debe hacerse mediante un procedimiento de licitación que respete las normas sobre contratos públicos .
Al término de estos 15 años , los edificios siguen siendo propiedad de los órganos responsables y , en la medida en que éstos no están obligados a pagar una compensación por el valor residual , el valor del centro que entonces puede utilizarse para otras actividades o venderse podría suponer una ventaja para los responsables propietarios del edificio .
El método tendrá en cuenta todos los beneficios y pérdidas registrados por los órganos responsables durante los 15 años de explotación del centro , incluido el valor residual del edificio .
Esto sugiere establecer la actividad empresarial de los centros al nivel de los órganos responsables , puesto que son estos últimos los que , finalmente , deben asumir el riesgo económico del centro .
Segundo nivel : los centros y sus gestores
Los fondos públicos liberados en el marco de la medida de ayuda sirven para la construcción o ampliación de los centros .
Como sólo los costes de construcción son seleccionables en el marco de la ayuda , los costes de explotación no están cubiertos en este caso .
A tal efecto es aconsejable un control de la utilización de los fondos , es decir , la vigilancia de la ayuda por parte de Alemania .
Los centros propiedad de los órganos responsables sirven solamente para proponer locales y servicios a los usuarios .
Por otro lado , el impuesto citado en el apartado 33 , tal como lo ha prometido Alemania , también se aplicará a los centros .
El método garantizará que no persista ninguna ventaja injustificada para los centros al expirar los 15 años .
Alemania prometió por otro lado someter la explotación de los centros a las disposiciones aplicables en materia de contratos públicos en caso de que el centro pase al control de un tercero .
Los gestores del centro percibirán simplemente la compensación comercial usual establecida en el concurso de licitación .
De esta forma , ni los centros ni sus gestores perciben una ventaja económica y no pueden ser considerados como beneficiarios de la ayuda , sino solamente como vehículos para poner ayuda a disposición de los usuarios .
Por tanto , se concluye que ninguna ayuda se concede a los centros y a su gestión en el marco de la medida .
Tercer nivel : los usuarios
Las PYME que alquilan locales en los centros se benefician indirectamente de fondos públicos por medio de los órganos responsables de los centros y de los propios centros .
Los centros proponen a las PYME una multitud de ofertas ( locales , equipos , posibilidad de trabajar juntos , laboratorios , servicios de asesoramiento u otros ) .
El alquiler que pagan las PYME por utilizar los locales y por otros elementos ( laboratorios y equipos especiales , por ejemplo ) puede estar por debajo del de mercado . Algunas PYME pueden tener dificultades para encontrar en el mercado locales y ofertas similares , al menos a precios financieramente abordables .
La ventaja en favor de las PYME reside , por lo tanto , en la utilización financieramente ventajosa ( en relación con los precios de mercado ) de los locales del centro , incluida la utilización de otros servicios .
La Comisión considera pues que la medida otorga una ventaja a los usuarios PYME si el alquiler y las otras ofertas son inferiores al precio de mercado .
La medida tiene o puede tener como efecto falsear la competencia puesto que se destina a determinadas empresas y que el grupo objetivo viene determinado por la naturaleza del centro .
Como se explica en los considerandos 6 a 14 , los centros industriales se orientan hacia todo tipo de PYME , los centros tecnológicos a las PYME innovadoras y los viveros de empresas a las pequeñas empresas y las microempresas recientemente creadas .
Numerosas formas intermedias son posibles , por supuesto , como empresas que sean a la vez innovadoras y hayan sido creadas recientemente .
En el marco de la medida , no se excluye que la ayuda se conceda a empresas activas en sectores económicos que registran intercambios intracomunitarios .
Es necesario por lo tanto considerar que la medida afectará a los intercambios entre Estados miembros .
La medida constituye pues , con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , una ayuda a los usuarios en la medida en que el límite superior de minimis de 100000 EUR por beneficiario , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 69/2001 , no se supera durante un período de tres años .
Por lo que se refiere a la aplicación del límite máximo de minimis a las distintas ofertas de los centros , la Comisión constata lo que sigue :
En la medida en que se trata del alquiler de locales , toma nota de que Alemania se compromete a hacer cumplir por los usuarios de los centros las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
La falta de transparencia de la que sufría hasta ahora la medida queda disipada puesto que Alemania se compromete a calcular los elementos de ayuda contenida en el precio del alquiler de los locales a las PYME sobre la base de alquileres comparativos de locales similares y en particular del nivel de los alquileres industriales oficiales ( Gewerbemietspiegel ) .
Subrayamos que Alemania también prometió , con respecto a estos suplementos por la utilización de laboratorios y equipos especiales , respetar el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
No obstante , por lo que se refiere a los servicios de asesoramiento , el elemento de ayuda no se limitó al límite máximo de minimis y por ello debe ser evaluado como ayuda estatal contemplada en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Legalidad de la ayuda
Alemania respetó la obligación de notificación prevista en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda con el Tratado CE
Puesto que con excepción de los servicios de asesoramiento , las medidas posibles de conformidad con el régimen de ayudas en favor de las PYME ( locales , laboratorios y equipos especiales , por ejemplo ) no se consideran como ayuda estatal en cuanto al límite máximo de minimis siempre que se cumplan las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 , solamente los servicios de asesoramiento en favor de las PYME quedan por examinar en cuanto a su compatibilidad con el mercado común .
El régimen de ayudas debería apoyar la difusión y utilización comercial de la nueva investigación y desarrollo alemán e internacional en el marco de la gestión general y del desarrollo de las empresas .
Por lo tanto , favorece la transferencia de tecnología y la cooperación entre empresas .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 157 del Tratado CE , la ayuda a la transferencia de tecnología y la cooperación entre empresas constituyen dos objetivos importantes de la Comunidad .
A este respecto , el régimen de ayudas responde a los objetivos de dicho artículo .
No obstante , la Comisión aún no elaboró criterios específicos para evaluar las medidas de ayuda específicamente orientadas a estos objetivos aunque , en el marco de la política regional de la Comunidad , tales medidas a menudo están respaldadas por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional .
En este contexto , la Comisión también se refiere a su Comunicación destinada a la sesión de primavera del Consejo Europeo titulada « Trabajando juntos por el crecimiento y el empleo » [ 9 ] , que destaca la importancia de estimular las innovaciones y los polos de innovación .
El grupo objetivo de esta medida se limita a las PYME innovadoras orientadas hacia la tecnología y recientemente creadas , grupo que es también el más importante desde el punto de vista del crecimiento económico y el empleo .
Por lo que se refiere a los servicios de asesoramiento , hay que tener en cuenta que Alemania se comprometió a limitar al 50 % la ayuda concedida a los costes seleccionables .
La ayuda a los servicios de asesoramiento se ajusta así al Reglamento ( CE ) no 70/2001 y , en particular , a su artículo 5 .
En consecuencia , la Comisión debería examinar la medida con comprensión .
CONCLUSIÓN
Las modificaciones aportadas por Alemania durante el procedimiento formal de examen llevan a la Comisión a concluir lo siguiente :
Por lo que se refiere a la ayuda concedida a las PYME en el marco del régimen de ayudas para el alquiler de locales , la utilización de laboratorios o equipos especiales y otros equipos , la Comisión toma nota de la promesa de Alemania de garantizar el respeto del Reglamento ( CE ) no 69/2001 en el marco del presente régimen .
En la medida en que , en el marco del régimen de ayudas , se conceden ayudas a las PYME establecidas en los centros para servicios de asesoramiento , Alemania se comprometió a conceder estas subvenciones de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 70/2001 y , en especial , con su artículo 5 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El régimen de ayudas que Alemania prevé ejecutar durante el período 2004-2006 para el desarrollo de infraestructura municipal de carácter económico en el sentido de la parte II , punto 7 , del marco de interés común « Mejora de la estructura económica regional » para la construcción o ampliación de centros industriales y tecnológicos que ponen a disposición de las pequeñas y medianas empresas y empresas de reciente creación locales y servicios comunes , no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , siempre que Alemania respete su promesa de respetar el Reglamento ( CE ) no 69/2001 para el alquiler de locales , laboratorios , equipos especiales y otros servicios .
El régimen de ayudas citado en el apartado 1 constituye una ayuda estatal compatible con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , siempre que Alemania mantenga su promesa de respetar el Reglamento ( CE ) no 70/2001 para toda ayuda concedida a servicios de asesoramiento en favor de pequeñas y medianas empresas que utilicen los servicios ofrecidos por los centros industriales , los centros tecnológicos y los centros que acogen a sociedades recientemente creadas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 84 de 3.4.2004 , p. 2 .
Véase la nota 2 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) .
DO L 159 de 3.6.1998 , p. 58 .
Apartados 7 y 8 , Rec . 1987 , p. 2599 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
Por carta de 2 de noviembre de 2004 , registrada el 3 de noviembre de 2004 , la Comisión recibió un escrito de la ADT ( Bundesverband deutscher Innovations- , Technologie- und Gründerzentren , Federación de centros de innovación , tecnología y viveros de empresas , en lo sucesivo denominada « ADT » ) , que remitió a Alemania mediante carta de 15 de noviembre de 2004 , ofreciéndole la ocasión de dar a conocer su punto de vista .
Sin embargo , como indicó el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas en su sentencia de 16 de junio de 1987 en el asunto C-118/85 ( Comisión / Italia ) [ 7 ] , pueden ser consideradas como tales en cuanto ejercen en el mercado una actividad económica aunque desempeñen una serie de tareas públicas y puedan ejercer el poder público .
Esta conclusión es aún más pertinente en el caso presente ya que los municipios ejercen un control directo .
Sin embargo , Alemania no se pronunció sobre estas observaciones .
La medida está cofinanciada por el Estado federal y por los Estados federados , y administrada por los Gobiernos regionales ( Landesregierungen ) , lo que explica que la aplicación de algunos de sus detalles sea ligeramente diferente en función del Estado federado .
La ayuda estatal se concede en forma de subvenciones en favor de los órganos responsables de los centros y está limitada al 90 % de los gastos de construcción o ampliación de éstos .
En los centros , las PYME pueden además recurrir a servicios ( asesoramiento , por ejemplo ) , equipos de investigación y a colaboraciones , en especial con altas escuelas e institutos de investigación y también en redes de empresas .
Se presta una atención particular a las empresas recientemente creadas y a las microempresas , aunque son posibles modalidades mixtas .
Cuando la totalidad de los locales no pueden alquilarse a empresas del tipo buscado , los centros suelen atraer a empresas de otro tipo y así un centro tecnológico puede utilizarse parcialmente como centro industrial .
El siguiente gráfico aclara el método de funcionamiento de la medida :
En el marco de la medida , los órganos son responsables de la construcción y gestión del centro y así se cumple la condición necesaria para que éste pueda alquilar locales a PYME y proponerles otros servicios .
Los órganos responsables deben permitir que los usuarios disfruten o utilicen el centro durante al menos 15 años , período durante el cual los edificios deben utilizarse como centros , por lo que los órganos responsables no obtienen ninguna ventaja .
Con el fin de garantizar que no subsiste ninguna ventaja para los órganos responsables al expirar este período , las autoridades alemanas se comprometen , en el momento del control por parte de la Comisión , a aplicar un impuesto al beneficio después de 15 años , que se calcularía según el método del valor productivo ( método de recursos generados descontados ) o , en cualquier caso , según un método definido de conformidad con lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1269/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 8 ] .
Puesto que los órganos responsables no obtienen ningún provecho económico , no pueden considerarse como destinatarios de la ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , sino sólo como vehículos para la prestación de ayuda a los usuarios por intermedio de los centros .
Sin embargo , hay que tener en cuenta que para el grupo objetivo de las PYME , la intensidad de la ayuda prevista no es del 90 % pero los costes financiados hasta un máximo del 90 % , o incluso del 100 % , con fondos públicos son necesarios para poder construir un centro .
Alemania garantizará de este modo el respeto del límite máximo de minimis de 100000 EUR durante tres años y se compromete a precisar a cada usuario de un centro que el uso de los servicios de dicho centro puede contener elementos de ayuda evaluados como ayudas de minimis sujetas a las condiciones del Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
Por lo que se refiere a la utilización de laboratorios y otros equipos especiales ( en particular , en los centros tecnológicos ) , Alemania informó de que los posibles elementos de ayuda se reflejarán en un aumento del alquiler que el usuario debe pagar , que puede pues estar separado del alquiler habitual .
Reglamento ( CE ) no 1870/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 11a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 11a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 46,144 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 5/2006 de la Comisión
de 5 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1397/2007 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2007
por el que se determina , para la campaña de comercialización 2007/08 , la distribución de la cantidad de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas entre Dinamarca , Irlanda , Grecia , Italia y Luxemburgo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1673/2000 del Consejo , de 27 de julio de 2000 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lino y el cáñamo destinados a la producción de fibras [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 245/2001 de la Comisión , que establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 [ 2 ] , dispone que la distribución de 5000 toneladas de fibras cortas de lino y de fibras de cáñamo en cantidades nacionales garantizadas , prevista en el artículo 3 , apartado , 2 letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 , debe efectuarse antes del 16 de noviembre para la campaña de comercialización en curso .
Con este fin , Dinamarca e Italia han presentado a la Comisión las comunicaciones referentes a las superficies objeto de contratos de compraventa , compromisos de transformación o contratos de transformación por encargo y estimaciones de rendimientos de varillas y fibras de lino y de cáñamo .
Por otra parte , no habrá producción de fibras de lino o cáñamo para la campaña 2007/08 en Irlanda , Grecia y Luxemburgo .
A partir de las estimaciones de la producción resultantes de dichas comunicaciones , resulta que la producción global de los cinco Estados miembros en cuestión no alcanzará la cantidad de 5000 toneladas asignada globalmente y es conveniente determinar las cantidades nacionales garantizadas que se indican a continuación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2007/08 , la distribución en cantidades nacionales garantizadas establecida en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1673/2000 queda fijada del siguiente modo :
Dinamarca 73 toneladas ,
Irlanda 0 toneladas ,
Grecia 0 toneladas ,
Italia 364 toneladas ,
Luxemburgo 0 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 16 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 953/2006 ( DO L 175 de 29.6.2006 , p. 1 ) .
DO L 35 de 6.2.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
Decisión del Consejo
de 17 de diciembre de 2007
por la que se nombra al presidente de la sala de recursos de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales y a su suplente
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2100/94 del Consejo , de 27 de julio de 1994 , relativo a la protección comunitaria de las obtenciones vegetales [ 1 ] , y en particular su artículo 47 , apartado 1 ,
Vistas las listas de candidatos propuestas por la Comisión el 29 de octubre de 2007 , previo dictamen del consejo de administración de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Paul A.C.E.
VAN DER KOOIJ , nacido el 13 de enero de 1956 , presidente de la sala de recursos de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales por un período de cinco años .
Se nombra al Sr. Timothy MILLETT , nacido el 6 de enero de 1951 , suplente del presidente de la sala de recursos de la Oficina Comunitaria de Variedades Vegetales por un período de cinco años .
Sus mandatos comenzarán en la fecha en que tomen posesión .
Esta fecha se fijará de acuerdo con el presidente y con el consejo de administración de la Oficina .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 227 de 1.9.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 873/2004 ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 38 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1183/2013 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Slovenski med ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Slovenski med » presentada por Eslovenia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 157 de 4.6.2013 , p. 12 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
ESLOVENIA
Slovenski med ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 994/2009 de la Comisión
de 22 de octubre de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XVII , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículo 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición que figura en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 23 de octubre de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 338/2008 del Consejo
de 14 de abril de 2008
por el que se adaptan las cuotas de pesca de bacalao que se asignen a Polonia en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) en el período comprendido entre 2008 y 2011
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1941/2006 del Consejo , de 11 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 2 ] , fija las cuotas de bacalao correspondientes a Polonia en el Mar Báltico para el año 2007 .
El Reglamento ( CE ) no 804/2007 de la Comisión [ 3 ] dispuso que las capturas de bacalao en la zona oriental del Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) se consideraba que habían agotado la cuota asignada a Polonia para 2007 y , por tanto , prohibía , a partir del 12 de julio de 2007 , la pesca de esta población en el Mar Báltico por los buques que enarbolasen el pabellón de Polonia .
Basándose en la información que obra en su poder , la Comisión estimó en julio de 2007 que las capturas de bacalao en la zona oriental del Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) por buques que enarbolaban el pabellón de Polonia triplicaban las cantidades declaradas en un principio por Polonia .
Además , los buques de pesca que enarbolan el pabellón de Polonia siguieron pescando esta población después de la prohibición , con lo que sobrepasaron aun más la cuota asignada a Polonia para 2007 .
Tras varias reuniones técnicas entre las autoridades polacas y la Comisión a fin de fijar la cuantía comprobada de la sobrepesca , Polonia notificó un rebasamiento de la cuota cifrado en 8000 toneladas .
El artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 dispone que el Consejo adopte normas para deducir de las cuotas anuales las cantidades sobrepescadas .
Estas normas se deben ajustar al objetivo y las estrategias de gestión de la política pesquera común ( PCC ) , teniendo en cuenta de forma prioritaria la importancia de la sobrepesca y la situación biológica de la población afectada .
El Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 4 ] , establece dichas normas .
De conformidad con el artículo 5 de dicho Reglamento , las cantidades pescadas que rebasen las cuotas anuales se descuentan de la cuota de la misma población del año siguiente .
Las causas principales de la sobrepesca de bacalao por buques que enarbolan el pabellón de Polonia son un sistema de control y cumplimiento deficiente y una flota cuyo potencial de captura de bacalao no guarda proporción con las posibilidades de pesca asignadas por el Consejo cada año a Polonia .
Para atajar globalmente las graves deficiencias en materia de cumplimiento de la política pesquera común por parte de Polonia , que se traduce especialmente en la pesca no declarada y notificada incorrectamente de bacalao en la zona oriental del Mar Báltico , y para prevenir que se repita la sobrepesca de bacalao producida en 2007 , Polonia se ha comprometido a adoptar y aplicar planes de acción nacionales que incluyan medidas inmediatas para mejorar los sistemas de control y ejecución con arreglo a las normas comunitarias , así como medidas específicas para ajustar la capacidad de las flotas polacas al efecto de conseguir un equilibrio estable entre la capacidad y las posibilidades de pesca de bacalao en el Mar Báltico asignadas a Polonia .
En vista de este compromiso , de las altas tasas de sobrepesca y de las consecuencias socioeconómicas que tendría una compensación inmediata , procede establecer una excepción a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 y adoptar normas específicas sobre el descuento de las cantidades sobrepescadas .
Por consiguiente , la cantidad de bacalao sobrepescada por Polonia en 2007 debe deducirse de la cuota de Polonia en un período de cuatro años para paliar sus consecuencias socioeconómicas , especialmente durante el primer año .
La Comisión debe evaluar la ejecución de los planes de acción nacionales adoptados por Polonia .
Si no se llevaran a cabo las acciones fijadas en los planes ni se cumpliera su calendario , el Consejo podría modificar las normas sobre el descuento de las cantidades sobrepescadas .
Para garantizar a los pescadores afectados la seguridad en lo que respecta al total de sus cuotas de captura de bacalao para 2008 en el Mar Báltico y para que no corran peligro los recursos es fundamental decidir lo antes posible dentro de la campaña de pesca cualquier reducción de esas cuotas para 2008 .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el título I , artículo 3 , del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « cantidad sobrepescada en el año 2007 » la cantidad capturada por encima de la cuota de bacalao ( Gadus morhua ) asignada a Polonia en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) en el año 2007 .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , las cuotas de bacalao ( Gadus morhua ) en el Mar Báltico ( subdivisiones 25-32 , aguas de la CE ) que se asignen a Polonia en el período comprendido entre 2008 y 2011 se reducirán a lo largo de un período de cuatro años según el método siguiente :
en el año 2008 , una reducción del 10 % de la cantidad sobrepescada en el año 2007 , y
en los años 2009 , 2010 y 2011 , reducciones del 30 % de la cantidad sobrepescada en el año 2007 .
Artículo 3
Polonia adoptará y ejecutará planes de acción nacionales de control y reestructuración de la flota , los cuales incluirán , entre otras , medidas encaminadas a lo siguiente :
refuerzo del control de las actividades pesqueras , especialmente del segmento de la flota cuyas capturas son principalmente de bacalao ;
cumplimiento mejorado de las normas de conservación nacionales y comunitarias , y especialmente de los límites de capturas ;
ajuste de la capacidad del segmento de la flota cuyas capturas son principalmente de bacalao .
La Comisión evaluará cada año la ejecución de los planes de acción nacionales contemplados en el apartado 1 e informará al respecto al Consejo .
Si las acciones no se llevaran a cabo según lo previsto , el Consejo podrá , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , modificar el método aplicable a los descuentos contemplados en el artículo 2 , letras a ) y b ) .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 367 de 22.12.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 754/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 26 ) .
DO L 180 de 10.7.2007 , p. 3 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 526/2009 de la Comisión
de 18 de junio de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la 7a licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 7a licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 7a licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 16 de junio de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Directiva 2008/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de junio de 2008
por la que se establece un marco de acción comunitaria para la política del medio marino ( Directiva marco sobre la estrategia marina )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las aguas marinas bajo la soberanía y jurisdicción de los Estados miembros de la Unión Europea comprenden las aguas del Mar Mediterráneo , el Mar Báltico , el Mar Negro y el Noroeste del Océano Atlántico , incluidas las aguas alrededor de las Azores , Madeira y las Islas Canarias .
Es evidente que la presión ejercida sobre los recursos naturales marinos y la demanda de servicios ecológicos marinos a menudo resulta demasiado elevada y que la Comunidad debe reducir su impacto sobre las aguas marinas independientemente de donde se produzcan sus efectos .
El medio marino es un patrimonio muy valioso que ha de ser protegido , conservado y , cuando sea viable , rehabilitado , con el objetivo final de mantener la biodiversidad y preservar la diversidad y el dinamismo de unos océanos y mares que sean limpios , sanos y productivos .
A ese respecto , la presente Directiva debe , entre otras cosas , promover la integración de las consideraciones medioambientales en todas las políticas pertinentes y proporcionar el pilar medioambiental para la futura política marítima de la Unión Europea .
Con arreglo a la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente [ 4 ] , se adoptó una estrategia temática para la protección y la conservación del medio marino , con el objetivo general de promover la utilización sostenible de los mares y proteger los ecosistemas marinos .
El desarrollo y la aplicación de la estrategia temática deben orientarse a la conservación de los ecosistemas marinos .
Este enfoque debe incluir las zonas protegidas y cubrir todas las actividades humanas que causan un impacto en el medio marino .
La creación de zonas marinas protegidas , incluidas las zonas ya designadas o por designar en la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 5 ] ( denominada en lo sucesivo « la Directiva sobre hábitats » ) , la Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres [ 6 ] ( denominada en lo sucesivo « la Directiva sobre aves » ) , y en los acuerdos internacionales o regionales de los que son partes la Comunidad Europea o los Estados miembros afectados , constituye una importante contribución a la consecución de un buen estado medioambiental en el sentido de la presente Directiva .
La creación de estas zonas protegidas en virtud de la presente Directiva constituirá un paso importante para cumplir los compromisos adquiridos en la Cumbre Mundial sobre Desarrollo Sostenible y en el Convenio sobre la diversidad biológica , aprobado mediante la Decisión 93/626 / CEE del Consejo [ 7 ] , y contribuirá a la creación de redes coherentes y representativas de dichas zonas .
Mediante la aplicación de un enfoque ecosistémico a la gestión de las actividades humanas al tiempo que se hace posible un uso sostenible de los bienes y servicios marinos , debe concederse prioridad a alcanzar o mantener un buen estado medioambiental del medio marino comunitario , perseverar en su protección y conservación y evitar un nuevo deterioro .
La consecución de estos objetivos requiere la instauración de un marco legislativo transparente y coherente .
Este marco debe contribuir a la coherencia entre las distintas políticas y fomentar la integración de las inquietudes medioambientales en otras políticas , tales como la política pesquera común , la política agrícola común y otras políticas comunitarias pertinentes .
El marco legislativo debe proporcionar un marco para la acción general y garantizar su coordinación , coherencia y articulación adecuada con las medidas adoptadas en virtud de otros textos legislativos comunitarios y de acuerdos internacionales .
La diversidad de las condiciones , de los problemas y de las necesidades de las distintas regiones o subregiones marinas que componen el medio marino comunitario requiere soluciones diferentes y específicas .
Es importante tener en cuenta esa diversidad en todas las fases de la preparación de las estrategias marinas , y de modo especial durante la elaboración , planificación y aplicación de las medidas para alcanzar un buen estado medioambiental a escala de las regiones y subregiones marinas de los mares comunitarios .
Cada Estado miembro debe , por tanto , elaborar para sus aguas marinas una estrategia marina que se refiera específicamente a sus aguas pero que refleje a su vez la perspectiva global de la región o subregión marina en que se inscriba .
Las estrategias marinas deben conseguir la aplicación de programas de medidas destinados a alcanzar o mantener un buen estado medioambiental .
No obstante , no se debe exigir a los Estados miembros que tomen medidas específicas cuando no exista un riesgo significativo para el medio marino , o cuando los costes sean desproporcionados , habida cuenta de los riesgos para el medio marino , siempre que cualquier decisión de no tomar medidas esté debidamente justificada .
Las aguas litorales , incluido su lecho marino y su subsuelo , son parte integral del medio marino , y como tales deben estar cubiertas por la presente Directiva , en la medida en que diversos aspectos del estado medioambiental del medio marino todavía no han sido abordados directamente por la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 8 ] , ni otra legislación comunitaria , para así asegurar la complementariedad sin que por ello se produzcan solapamientos innecesarios .
Por el carácter transfronterizo del medio marino , los Estados miembros deben cooperar para asegurar la elaboración coordinada de las estrategias marinas de cada una de las regiones o subregiones marinas .
Estas pueden incluir varios Estados miembros y terceros países , por lo que los Estados miembros deben hacer todo lo posible por garantizar una estrecha coordinación con todos los Estados miembros y terceros países interesados .
Siempre que resulte factible y oportuno , esa coordinación se debe garantizar por medio de las estructuras institucionales existentes en las regiones o subregiones marinas , en particular los convenios marinos regionales .
Los Estados miembros que tengan fronteras en una misma región o subregión marina regulada por la presente Directiva , en la cual el estado del mar sea crítico hasta el punto de que sea preciso adoptar medidas urgentes , deben esforzarse por acordar un plan de acción que disponga el adelantamiento de la ejecución de los programas de medidas .
En dichos casos , debe invitarse a la Comisión a prestar su respaldo a los Estados miembros en la intensificación de sus esfuerzos de mejora del medio marino dando a la región de que se trate la consideración de proyecto piloto .
No todos los Estados miembros tienen aguas marinas tal y como se definen en la presente Directiva y , por consiguiente , el efecto de las disposiciones de esta Directiva que se dirigen exclusivamente a los Estados miembros que tienen aguas marinas debe limitarse a dichos Estados miembros .
Dado que es imprescindible una acción a escala internacional para conseguir la cooperación y coordinación , la presente Directiva debe servir para dar aún mayor coherencia a la contribución comunitaria y de los Estados miembros en virtud de los acuerdos internacionales .
La Comunidad y sus Estados miembros son Partes respectivamente en la Convención de las Naciones Unidas sobre el Derecho del Mar ( CNUDM ) , aprobada mediante la Decisión 98/392 / CE del Consejo , de 23 de marzo de 1998 , relativa a la celebración por la Comunidad Europea de la CNUDM y del Acuerdo de 28 de julio de 1994 relativo a la aplicación de la parte XI de dicha Convención [ 9 ] .
Conviene , pues , tener plenamente en cuenta en la presente Directiva las obligaciones de la Comunidad y de sus Estados miembros derivadas de esos acuerdos .
Además de las disposiciones aplicables a las aguas marinas de las Partes , la CNUDM incluye obligaciones generales , a fin de garantizar que las actividades que incidan en la jurisdicción o el control de alguna de las Partes no provoquen daños más allá de sus aguas marinas y evitar que los daños o riesgos se trasladen de una zona a otra o que un tipo de contaminación se transforme en otro .
La presente Directiva debe asimismo respaldar la posición firme adoptada por la Comunidad en el contexto del Convenio sobre la diversidad biológica , en lo que se refiere al mantenimiento de la biodiversidad , garantizando la conservación y el uso sostenible de la biodiversidad marina y a la creación , de aquí al año 2012 , de una red mundial de zonas marinas protegidas .
Además , debe contribuir a la consecución de los objetivos de la Séptima Conferencia de las Partes en el Convenio sobre la Diversidad Biológica , que adoptó un programa detallado de acción sobre biodiversidad marina y costera , junto con una serie de objetivos , metas y actividades destinados a frenar la pérdida de diversidad biológica a escala nacional , regional y mundial y a garantizar la capacidad de los ecosistemas marinos para la prestación de bienes y servicios , así como un programa de trabajo sobre las zonas protegidas destinado a crear y administrar , de aquí al año 2012 , redes de zonas marinas protegidas representativas desde el punto de vista ecológico .
La obligación para los Estados miembros de designar lugares Natura 2000 en virtud de la Directiva sobre Aves y la Directiva sobre hábitats constituirá una contribución importante a este proceso .
La presente Directiva debe contribuir al cumplimiento de las obligaciones y los compromisos importantes de la Comunidad y de los Estados miembros derivados de varios acuerdos internacionales sobre protección del medio marino contra la contaminación : el Convenio sobre protección del medio marino de la zona del Mar Báltico , aprobado mediante la Decisión 94/157 / CE del Consejo [ 10 ] ; el Convenio sobre protección del medio marino del Nordeste Atlántico , aprobado mediante la Decisión 98/249 / CE del Consejo [ 11 ] , con su nuevo anexo V relativo a la protección y conservación de los ecosistemas y la diversidad biológica de la zona marítima y el apéndice 3 correspondiente , aprobados mediante la Decisión 2000/340 / CE del Consejo [ 12 ] ; el Convenio para la protección del medio marino y de la región costera del Mediterráneo , aprobado mediante Decisión 77/585 / CEE del Consejo [ 13 ] y sus modificaciones de 1995 , aprobadas mediante la Decisión 1999/802 / CE del Consejo [ 14 ] , así como su Protocolo sobre la protección del mar Mediterráneo contra la contaminación de origen terrestre , aprobado mediante la Decisión 83/101 / CEE del Consejo [ 15 ] y sus modificaciones de 1996 , aprobadas mediante la Decisión 1999/801 / CE del Consejo [ 16 ] .
Asimismo , la presente Directiva debe contribuir al cumplimiento de las obligaciones de los Estados miembros derivadas del Convenio sobre la protección del Mar Negro frente a la contaminación , en virtud del cual han contraído compromisos importantes sobre protección del medio marino contra la contaminación y en el que la Comunidad aún no es parte , si bien participa en calidad de observador .
Conviene invitar a los terceros países que tengan aguas en la misma región o subregión marina a participar en el proceso establecido en virtud de la presente Directiva , facilitando así la consecución de un buen estado medioambiental de la región o subregión marina de que se trate .
Para la consecución de los objetivos de la presente Directiva es fundamental garantizar la integración de objetivos de conservación , de las medidas de gestión y de las actividades de vigilancia y de evaluación definidas para las medidas de protección espacial tales como las zonas especiales de conservación , las zonas de protección especial o las zonas marinas protegidas .
También debe tenerse en cuenta la biodiversidad y el potencial de la investigación marina asociada a los entornos de aguas profundas .
Dado que los programas de medidas aplicados de conformidad con las estrategias marinas solo serán eficaces si se basan en un conocimiento profundo del estado del medio marino en una zona determinada y si se adaptan lo mejor posible a las necesidades de las aguas afectadas de cada Estado miembro , dentro de la perspectiva general de la región o subregión marina de que se trate , es necesario prever la preparación , a escala nacional , de un marco adecuado , incluidas operaciones de investigación y seguimiento marinos , para una elaboración bien documentada de las políticas .
A nivel comunitario , el apoyo a la investigación asociada debe ser parte integrante de las políticas de investigación y desarrollo de forma permanente .
El reconocimiento de las cuestiones marinas en el séptimo programa marco sobre investigación y desarrollo constituye un paso importante en esa dirección .
En la primera fase de elaboración de los programas de medidas , los Estados miembros de una misma región o subregión marina deben emprender un análisis de los rasgos o características de sus aguas marinas , de las presiones a que están sometidas y de los impactos para las mismas , determinando los impactos y presiones principales a que están sujetas dichas aguas , así como un análisis socioeconómico de sus usos y del coste que supone el deterioro del medio marino .
Podrán aprovechar evaluaciones efectuadas anteriormente en el contexto de los convenios marinos regionales como base para sus análisis .
En función de esos análisis , los Estados miembros deben definir a continuación , para las aguas marinas , un conjunto de características que correspondan a un buen estado medioambiental .
Para ello , conviene prever la elaboración de criterios y normas metodológicas , a fin de garantizar la coherencia y permitir comparar el grado en que se está consiguiendo el buen estado medioambiental en las distintas regiones o subregiones marinas .
En la elaboración de estos criterios y normas deben intervenir todas las partes interesadas .
La etapa siguiente en la consecución de un buen estado medioambiental debe ser la definición de objetivos medioambientales y la instauración de programas de seguimiento a efectos de una evaluación continua , que permitan evaluar periódicamente el estado de las aguas marinas .
Los Estados miembros deben entonces introducir y aplicar programas de medidas destinados a alcanzar o mantener el buen estado medioambiental de esas aguas , cumpliendo a su vez los requisitos comunitarios e internacionales vigentes , así como las necesidades de la región o subregión marina de que se trate .
Estas medidas deben diseñarse sobre la base del principio de cautela y de los principios de acción preventiva , de que los daños al medio ambiente deben corregirse preferentemente en la fuente misma y de que quien contamina paga .
Conviene que los Estados miembros avancen en la mencionada dirección , por la necesidad de precisión del objetivo .
A fin de garantizar la cohesión de la acción en toda la Comunidad y habida cuenta de los compromisos adquiridos a escala mundial , resulta esencial que los Estados miembros notifiquen a la Comisión las medidas adoptadas , a fin de que la Comisión pueda evaluar la coherencia de la actuación llevada a cabo en la región o subregión marina de que se trate y facilitar orientación , cuando proceda , sobre modificaciones que puedan ser necesarias .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para alcanzar o mantener el buen estado medioambiental del medio marino .
No obstante , debe reconocerse que puede que no sea posible alcanzar o mantener un buen estado medioambiental en todos los aspectos en todas las aguas marinas de aquí a 2020 .
Por consiguiente , en un afán de equidad y viabilidad , conviene prever casos en los que un Estado miembro no pueda lograr el nivel que se aspira alcanzar con los objetivos medioambientales fijados o alcanzar o mantener un buen estado medioambiental .
En dicho contexto , conviene prever dos casos particulares .
El primero se refiere a las situaciones en las que el Estado miembro es incapaz de alcanzar sus objetivos medioambientales por acción u omisión de la que el Estado miembro interesado no es responsable , o por causas naturales o fuerza mayor , o como consecuencia de medidas adoptadas por ese Estado miembro por motivos de interés general primordial que prevalecen sobre el impacto perjudicial para el medio ambiente , o porque las condiciones naturales no permiten mejorar a su debido tiempo el estado de las aguas marinas .
En estos casos , el Estado miembro debe justificar las causas que , a su juicio , han dado lugar a esa situación especial y definir la zona afectada , y tomar medidas especificas adecuadas con objeto de seguir tratando de alcanzar los objetivos medioambientales , evitar un mayor deterioro del estado de las aguas marinas afectadas y reducir el impacto negativo en la región o subregión marina de que se trate .
El segundo tipo de caso particular es aquel en que un Estado miembro observa un problema que incide en el estado medioambiental de sus aguas marinas , o incluso en toda la región o subregión marina afectada , pero que no puede resolver mediante medidas adoptadas a escala nacional o que está en relación con otra política comunitaria o acuerdo internacional .
En ese caso , se ha de informar de ello a la Comisión en el marco de la notificación de los programas de medidas y , en caso de que sea precisa una actuación comunitaria , formular las oportunas recomendaciones a la Comisión y al Consejo .
No obstante , es necesario que la flexibilidad facilitada en los casos particulares sea objeto de un control a nivel comunitario .
En el primer caso particular conviene por tanto que se tenga debidamente en cuenta la eficacia de las medidas ad hoc adoptadas .
Además , si el Estado miembro hace referencia a medidas adoptadas por razones imperiosas de interés general , la Comisión debe evaluar si las modificaciones o alteraciones introducidas en el medio marino excluyen o comprometen de forma definitiva la consecución de un buen estado medioambiental en la región o subregión marina de que se trate o en las aguas marinas de otros Estados miembros .
La Comisión debe facilitar orientación sobre modificaciones que puedan ser necesarias , cuando considere que las medidas previstas no bastan o no son adecuadas para garantizar la coherencia de la acción en dicha región o subregión marina .
En el segundo caso particular , la Comisión ha de examinar la cuestión y dar una respuesta en el plazo de seis meses .
Cuando proceda , la Comisión debe recoger las recomendaciones del Estado miembro interesado en las propuestas correspondientes que presente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Por el carácter dinámico de los ecosistemas marinos y su variabilidad natural , y dado que las presiones e impactos que se ejercen sobre ellos pueden variar en función de la evolución de las actividades humanas y el impacto del cambio climático , es fundamental reconocer que la determinación del buen estado medioambiental puede tener que adaptarse con el paso del tiempo .
En consecuencia , conviene que los programas de medidas para la protección y gestión del medio marino sean flexibles y adaptables y tengan en cuenta la evolución científica y tecnológica .
Conviene , por tanto , prever una actualización periódica de las estrategias marinas .
Por otro lado , es necesario prever la publicación de los programas de medidas y sus actualizaciones y la presentación a la Comisión de informes intermedios que describan los avances registrados en la aplicación de los programas .
Para que la opinión pública pueda participar de forma activa en la elaboración , realización y actualización de las estrategias marinas , es oportuno difundir información adecuada sobre sus distintos elementos o las actualizaciones correspondientes , así como , si así se solicita , la información pertinente utilizada para la elaboración de las estrategias marinas , de conformidad con la legislación comunitaria en materia de acceso público a la información sobre el medio ambiente .
La Comisión debe presentar un primer informe de evaluación sobre la aplicación de la Directiva en un plazo de dos años a partir de la recepción de todos los programas de medidas y , en cualquier caso , en el año 2019 a más tardar .
A continuación , los informes de la Comisión deben publicarse cada seis años .
Para garantizar la compatibilidad con la Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de marzo de 2007 , por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) [ 17 ] , es oportuno prever la adopción de las normas metodológicas empleadas para la evaluación del estado del medio marino , el seguimiento y los objetivos medioambientales , así como de los formatos técnicos empleados para la transmisión y el tratamiento de los datos .
Las medidas por las que se regula la gestión de la pesca pueden adoptarse en el contexto de la política pesquera común definida en el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 18 ] , en función de dictámenes científicos con miras a apoyar la consecución de los objetivos de la presente Directiva , incluida la clausura total de las pesquerías de determinadas zonas para permitir el mantenimiento o recuperación de la integridad , la estructura y el funcionamiento de los ecosistemas y , cuando proceda , para proteger , entre otras cosas , las zonas de reproducción , cría y alimentación .
Los vertidos y emisiones derivados de la utilización de materias radiactivas quedan regulados por los artículos 30 y 31 del Tratado Euratom y por tanto no deben incluirse en la presente Directiva .
La política pesquera común debe tener en cuenta , incluso en la futura reforma , el impacto medioambiental de la pesca y los objetivos de la presente Directiva .
Si los Estados miembros consideran conveniente actuar en los ámbitos mencionados o en otros ámbitos relacionados con otras políticas comunitarias o acuerdos internacionales , deben presentar las oportunas recomendaciones de acción comunitaria .
Las preocupaciones medioambientales graves , en particular , las debidas a las consecuencias del cambio climático sobre las aguas árticas — un medio marino vecino de especial importancia para la Comunidad — , deben ser valoradas por las instituciones comunitarias y pueden requerir medidas para garantizar la protección medioambiental del Ártico .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , la protección y la conservación del medio marino , la prevención de su deterioro y , cuando sea factible , la restauración de dicho medio en las zonas donde este haya sufrido deterioro , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión o a los efectos de la Directiva pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Los programas de medidas y las posteriores actuaciones de los Estados miembros deben basarse en un enfoque ecosistémico respecto de la gestión de las actividades humanas y en los principios establecidos en el artículo 174 del Tratado y en especial en el principio de cautela .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y se ajusta a los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 19 ] , en particular en su artículo 37 , que trata de fomentar la integración en las políticas comunitarias de un alto nivel de protección del medio ambiente y la mejora de la calidad del mismo de acuerdo con el principio de desarrollo sostenible .
Procede aprobar las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 20 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte los anexos III , IV y V de la presente Directiva al progreso técnico y científico .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Conviene , también , conferir competencias a la Comisión para que establezca los criterios y las normas metodológicas que deben utilizar los Estados miembros y para que adopte especificaciones y métodos normalizados de seguimiento y evaluación .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece un marco en el que los Estados miembros deberán adoptar las medidas necesarias para lograr o mantener un buen estado medioambiental del medio marino a más tardar en el año 2020 .
Con tal propósito se elaborarán y aplicarán estrategias marinas a fin de :
proteger y preservar el medio marino , evitar su deterioro o , en la medida de lo posible , recuperar los ecosistemas marinos en las zonas que se hayan visto afectados negativamente ;
prevenir y reducir los vertidos al medio marino , con miras a eliminar progresivamente la contaminación según se define en el artículo 3 , apartado 8 , para velar por que no se produzcan impactos o riesgos graves para la biodiversidad marina , los ecosistemas marinos , la salud humana o los usos legítimos del mar .
Las estrategias marinas aplicarán un enfoque ecosistémico respecto de la gestión de las actividades humanas , garantizándose que la presión conjunta de dichas actividades se mantenga en niveles compatibles con la consecución de un buen estado medioambiental y que no se comprometa la capacidad de los ecosistemas marinos de responder a los cambios inducidos por el hombre , permitiéndose a la vez el aprovechamiento sostenible de los bienes y servicios marinos por las actuales y las futuras generaciones .
La presente Directiva contribuirá a la coherencia entre las diferentes políticas , acuerdos y medidas legislativas que inciden en el medio marino y tratará de garantizar la integración de las preocupaciones medioambientales en ellos .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todas las aguas marinas con arreglo a la definición del artículo 3 , punto 1 , y tendrá en cuenta los efectos transfronterizos sobre la calidad del medio marino de terceros países situados en la misma región o subregión marina .
La presente Directiva no se aplicará a las actividades cuyo único propósito sea la defensa o la seguridad nacional .
No obstante , los Estados miembros se esforzarán por garantizar que dichas actividades se lleven a cabo , en la medida en que ello sea razonable y factible , de un modo compatible con los objetivos de la presente Directiva .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« aguas marinas » :
las aguas , el lecho marino y el subsuelo situados más allá de la línea de base que sirve para medir la anchura de las aguas territoriales y que se extienden hasta el límite exterior de la zona en que un Estado miembro tiene y / o ejerce derechos jurisdiccionales , de conformidad con la CNUDM , excepto las aguas adyacentes a los países y territorios mencionados en el anexo II del Tratado y los departamentos y colectividades franceses de ultramar , y
las aguas costeras con arreglo a la definición de la Directiva 2000/60 / CE , su lecho marino y su subsuelo , en la medida en que diversos aspectos del estado medioambiental del medio marino no hayan sido todavía abordados directamente en dicha Directiva ni en otra legislación comunitaria ;
« región marina » : una región del mar que haya sido designada en virtud del artículo 4 .
Las regiones marinas y sus subregiones se definirán al efecto de facilitar la aplicación de la presente Directiva y se determinarán teniendo en cuenta sus características hidrológicas , oceanográficas y biogeográficas ;
« estrategia marina » : la estrategia que deba elaborarse y aplicarse con respecto a cada región o subregión marina afectada , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 ;
« estado medioambiental » : el estado general del medio ambiente en las aguas marinas , habida cuenta de la estructura , función y procesos de los ecosistemas que componen el medio marino , de factores fisiográficos , geográficos , biológicos , geológicos y climáticos naturales , así como de las condiciones físicas , acústicas y químicas derivadas , en particular , de las actividades humanas dentro o fuera de la zona de que se trate ;
« buen estado medioambiental » : el estado medioambiental de las aguas marinas en el que estas dan lugar a océanos y mares ecológicamente diversos y dinámicos , limpios , sanos y productivos en el contexto de sus condiciones intrínsecas , y en el que la utilización del medio marino se encuentra en un nivel sostenible , quedando así protegido su potencial de usos y actividades por parte de las generaciones actuales y futuras , es decir :
que la estructura , las funciones y los procesos de los ecosistemas que componen el medio marino , junto con los factores fisiográficos , geográficos , geológicos y climáticos , permiten el pleno funcionamiento de esos ecosistemas y mantienen su capacidad de recuperación frente a los cambios medioambientales inducidos por el hombre .
Las especies y los hábitats marinos están protegidos , se previene la pérdida de la biodiversidad inducida por el hombre y los diversos componentes biológicos funcionan de manera equilibrada ;
que las propiedades hidromorfológicas , físicas y químicas de los ecosistemas , incluidas las que resultan de la actividad humana en la zona de que se trate , mantienen los ecosistemas conforme a lo indicado anteriormente .
Los vertidos antropogénicos de sustancias y de energía , incluidos los ruidos , en el medio marino no generan efectos de contaminación .
El buen estado medioambiental se determinará a escala de la región o subregión marina a las que se refiere el artículo 4 , tomando como base los descriptores cualitativos indicados en el anexo I. Se aplicará una gestión adaptativa , con arreglo al enfoque ecosistémico , con el objetivo de lograr un buen estado medioambiental ;
« criterios » : las características técnicas que están estrechamente vinculadas a los descriptores cualitativos .
« objetivo medioambiental » : la expresión cualitativa o cuantitativa del estado deseado de los diversos componentes de las aguas marinas con respecto a cada región o subregión marina , así como de las presiones y los impactos sobre dichas aguas .
Los objetivos medioambientales se establecerán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 ;
« contaminación » . la introducción directa o indirecta en el medio marino , como consecuencia de la actividad humana , de sustancias o energías , incluidas las fuentes sonoras submarinas de origen humano , que provoquen o puedan provocar efectos nocivos , como perjuicios a los recursos vivos y a los ecosistemas marinos — incluida la pérdida de biodiversidad — , riesgos para la salud humana , obstáculos a las actividades marítimas , especialmente a la pesca , al turismo , a las actividades de ocio y demás usos legítimos del mar , una alteración de la calidad de las aguas marinas que limite su utilización y una reducción de su valor recreativo , o , en términos generales , un menoscabo del uso sostenible de los bienes y servicios marinos ;
« cooperación regional » : la cooperación y la coordinación de las actividades entre los Estados miembros y , siempre que sea posible , de los terceros países que comparten la misma región o subregión marina , a los efectos de la elaboración y la aplicación de estrategias marinas ;
« convenio marino regional » : cualquiera de los convenios o acuerdos internacionales , junto con sus órganos de gobierno , establecidos con el fin de proteger el medio marino de las regiones marinas a que se refiere el artículo 4 , como el Convenio sobre protección del medio marino de la zona del Mar Báltico , el Convenio sobre protección del medio marino del Nordeste Atlántico y el Convenio para la protección del medio marino y de la región costera del Mediterráneo .
Artículo 4
Regiones y subregiones marinas
Al cumplir las obligaciones que les incumben en virtud de la presente Directiva , los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta que las aguas marinas bajo su soberanía o jurisdicción se integran en las siguientes regiones marinas :
el Mar Báltico ;
el Océano Atlántico Nororiental ;
el Mar Mediterráneo ;
el Mar Negro .
Para tener en cuenta las especificidades de una zona determinada , los Estados miembros podrán aplicar la presente Directiva basándose en subdivisiones en el nivel oportuno de las aguas marinas mencionadas en el apartado 1 , siempre que esas subdivisiones se definan de una forma compatible con las siguientes subregiones marinas :
en el Atlántico Nororiental :
el Mar del Norte en sentido amplio , incluidos el Kattegat y el Canal de la Mancha ,
el Mar Céltico ,
el Golfo de Vizcaya y las costas ibéricas ,
en el Océano Atlántico , la región biogeográfica macaronésica , definida por las aguas que circundan las Azores , Madeira y las Islas Canarias ;
en el Mediterráneo :
el Mediterráneo Occidental ,
el Mar Adriático ,
el Mar Jónico y el Mediterráneo Central ,
el Mar Egeo Oriental .
Los Estados miembros notificarán todas las subdivisiones a la Comisión a más tardar en la fecha indicada en el artículo 26 , apartado 1 , párrafo primero , aunque podrán revisarlas una vez concluida la evaluación inicial mencionada en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) .
Artículo 5
Estrategias marinas
Cada Estado miembro elaborará , para cada región o subregión marina afectada , una estrategia marina aplicable a sus aguas marinas de acuerdo con el plan de acción que se expone en el apartado 2 , letras a ) y b ) .
Los Estados miembros que compartan una región o subregión marina cooperarán para garantizar que , en cada región o subregión marina , las medidas necesarias para la consecución de los objetivos de la presente Directiva , en particular los distintos elementos de las estrategias marinas mencionados en las letras a ) y b ) , sean coherentes y se coordinen en toda la región o subregión marina de que se trate , con arreglo al siguiente plan de acción , para el cual los Estados miembros afectados se esforzarán en adoptar un enfoque común :
elaboración :
evaluación inicial , que deberá concluir a más tardar el 15 de julio de 2012 , del estado medioambiental actual de las aguas afectadas y del impacto medioambiental de las actividades humanas en dichas aguas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 8 ,
definición , establecida a más tardar el 15 de julio de 2012 , del buen estado medioambiental de esas aguas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 ,
establecimiento , a más tardar el 15 de julio de 2012 , de una serie de objetivos medioambientales e indicadores asociados , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 ,
elaboración y aplicación , a más tardar el 15 de julio de 2014 , salvo disposición contraria de la legislación comunitaria vigente , de un programa de seguimiento para la evaluación permanente y la actualización periódica de los objetivos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 ;
programas de medidas :
elaboración , a más tardar en el año 2015 , de un programa de medidas destinado a alcanzar o a mantener un buen estado medioambiental , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartados 1 , 2 y 3 ,
inicio , a más tardar en el año 2016 , del programa previsto en el inciso i ) , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 10 .
Los Estados miembros que tengan fronteras en una misma región o subregión marina regulada por la presente Directiva , en la cual el estado del mar sea crítico hasta el punto de que sea preciso adoptar medidas urgentes , deben elaborar un plan de acción con arreglo al apartado 1 que disponga el adelantamiento de la ejecución de los programas de medidas , así como posibles medidas de protección más estrictas , siempre y cuando ello no impida la consecución o mantenimiento de un buen estado medioambiental en otra región o subregión marina .
En tales casos :
los Estados miembros de que se trate informarán a la Comisión de su calendario revisado y actuarán en consecuencia ;
se invitará a la Comisión a que considere la posibilidad de prestar respaldo a los Estados miembros , en la intensificación de sus esfuerzos por mejorar el medio marino , dando a la región de que se trate la consideración de proyecto piloto .
Artículo 6
Cooperación regional
Con objeto de conseguir la coordinación a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , si resulta factible y oportuno , los Estados miembros utilizarán las estructuras institucionales de cooperación regional existentes , incluidas las instituidas en virtud de los convenios marinos regionales , relativas a la región o subregión marina de que se trate .
A efectos de crear y aplicar estrategias marinas , los Estados miembros , en cada región o subregión marina , harán todo lo posible , recurriendo a los foros internacionales correspondientes , incluidos los mecanismos y estructuras de los convenios marinos regionales , por coordinar sus acciones con los terceros países bajo cuya soberanía o jurisdicción estén las aguas de la misma región o subregión .
En ese contexto , los Estados miembros se basarán , en lo posible , en los programas y actividades existentes que corresponda , elaborados en el marco de estructuras derivadas de acuerdos internacionales , como los convenios marinos regionales .
La coordinación y la cooperación se harán extensivas , si procede , a todos los Estados miembros en las cuencas de una región o subregión marina , incluidos los países sin litoral , con objeto de que los Estados miembros de dicha región o subregión marina puedan cumplir las obligaciones que les incumben en virtud de la presente Directiva , sirviéndose para ello de las estructuras de cooperación estipuladas en la presente Directiva o en la Directiva 2000/60 / CE .
Artículo 7
Autoridades competentes
A más tardar el 15 de julio de 2010 , los Estados miembros designarán , en cada región o subregión marina afectada , la autoridad o autoridades competentes responsables de la aplicación de la presente Directiva en relación con sus aguas marinas .
A más tardar el 15 de enero de 2011 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión la lista de las autoridades competentes designadas , así como la información mencionada en el anexo II .
Al mismo tiempo , lo Estados miembros remitirán a la Comisión una lista de sus autoridades nacionales competentes respecto de aquellos organismos internacionales en los que participen y que sean pertinentes para la aplicación de la presente Directiva .
Los Estados miembros que estén dentro de la cuenca de cada región o subregión marina designarán también una o varias autoridades competentes para llevar a cabo la cooperación y la coordinación mencionadas en el artículo 6 .
Los Estados miembros indicarán a la Comisión todas las modificaciones de la información comunicada en virtud del apartado 1 en los seis meses siguientes a la fecha en que surta efecto dicha modificación .
CAPÍTULO II
ESTRATEGIAS MARINAS : PREPARACIÓN
Artículo 8
Evaluación
Para cada región o subregión marina , los Estados miembros procederán a una evaluación inicial de sus aguas marinas que tenga en cuenta los datos existentes , si se dispone de ellos , e incluya los siguientes elementos :
un análisis de los rasgos y características esenciales y del estado medioambiental actual de esas aguas , basado en la lista indicativa de elementos recogida en el cuadro 1 del anexo III y que se refiera a los indicadores fisicoquímicos , tipos de hábitats , indicadores biológicos e hidromorfología ;
un análisis de los principales impactos y presiones , incluidas las actividades humanas , que influyen sobre el estado medioambiental de esas aguas , que :
esté basado en la lista indicativa de elementos recogida en el cuadro 2 del anexo III y que se refiera a los elementos cualitativos y cuantitativos de las distintas presiones , así como a las tendencias perceptibles ,
abarque los principales efectos acumulativos y sinergéticos , y
tenga en cuenta las evaluaciones pertinentes elaboradas en virtud de la legislación comunitaria vigente ;
un análisis económico y social de la utilización de estas aguas y del coste que supone el deterioro del medio marino .
Los análisis mencionados en el apartado 1 tendrán en cuenta los elementos relacionados con las aguas costeras , las aguas de transición y las aguas territoriales comprendidas en las disposiciones correspondientes de la legislación comunitaria vigente y , en particular , de la Directiva 2000/60 / CE .
Asimismo , tendrán en cuenta o utilizarán como fundamento otras evaluaciones pertinentes , como las realizadas de manera conjunta en el contexto de los convenios marinos regionales , con objeto de presentar una evaluación general del estado del medio marino .
Al preparar la evaluación prevista en el apartado 1 , los Estados miembros se esforzarán , mediante la coordinación establecida en virtud de los artículos 5 y 6 , por asegurar que :
los métodos de evaluación sean los mismos en toda la región o subregión marina ; y
se tengan en cuenta los impactos transfronterizos y los rasgos característicos transfronterizos .
Artículo 9
Definición del buen estado medioambiental
Tomando como referencia la evaluación inicial realizada con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , los Estados miembros definirán , respecto de cada región o subregión marina afectada , para las aguas marinas , un conjunto de características correspondientes a un buen estado medioambiental , basándose en los descriptores cualitativos enumerados en el anexo I.
Los Estados miembros tendrán en cuenta las listas indicativas de elementos enumeradas en el cuadro 1 del anexo III y , en particular , los indicadores fisicoquímicos , tipos de hábitats , indicadores biológicos y la hidromorfología .
Asimismo , los Estados miembros tendrán en cuenta las presiones y los impactos de las actividades humanas en cada una de las regiones o subregiones marinas , atendiendo a las listas indicativas recogidas en el cuadro 2 del anexo III .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la evaluación realizada con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , y la definición establecida en virtud del apartado 1 del presente artículo , en un plazo de tres meses tras establecer dicha definición .
Los criterios y normas metodológicas que deberán utilizar los Estados miembros y que están destinados a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 , y sobre la base de los anexos I y III , antes del 15 de julio de 2010 , de forma que se garantice la coherencia y sea posible una comparación entre las regiones y subregiones marinas respecto del grado en que se esté logrando el buen estado medioambiental .
Antes de proponer dichos criterios y normas , la Comisión consultará a todas las partes interesadas , incluidos los convenios marinos regionales .
Artículo 10
Definición de objetivos medioambientales
Sobre la base de la evaluación inicial realizada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , los Estados miembros definirán , respecto de cada región o subregión marina , una serie exhaustiva de objetivos medioambientales e indicadores asociados para sus aguas marinas con objeto de orientar el proceso hacia la consecución del buen estado medioambiental en el medio marino , teniendo en cuenta las listas indicativas de las presiones y los impactos recogidas en el cuadro 2 del anexo III , y las listas de características expuestas en el anexo IV .
Al establecer dichos objetivos e indicadores , los Estados miembros tendrán en cuenta que los objetivos medioambientales vigentes a escala nacional , comunitaria o internacional seguirán aplicándose a esas mismas aguas , asegurándose de la compatibilidad de dichos objetivos entre sí y de que se tengan en cuenta los impactos transfronterizos y los rasgos transfronterizos , en la medida de lo posible .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los objetivos medioambientales en un plazo de tres meses después de su definición .
Artículo 11
Programas de seguimiento
Sobre la base de la evaluación inicial realizada con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , los Estados miembros elaborarán y aplicarán programas de seguimiento coordinados para evaluar permanentemente el estado medioambiental de sus aguas marinas , basándose en las listas indicativas de elementos que figuran en los anexos III y V y por referencia a los objetivos medioambientales definidos con arreglo al artículo 10 .
Los programas de seguimiento deberán ser compatibles dentro de las regiones o subregiones marinas y se basarán en las disposiciones en materia de evaluación y seguimiento establecidos por la legislación comunitaria pertinente — incluidas las Directivas sobre hábitats y sobre aves — o en virtud de acuerdos internacionales , y serán compatibles con las mismas .
Los Estados miembros que compartan una región o subregión marina elaborarán programas de seguimiento de conformidad con el apartado 1 y , en aras de la coherencia y de la coordinación , realizarán los esfuerzos necesarios para que :
los métodos de seguimiento sean los mismos en toda la región o subregión marina , para facilitar la comparabilidad de los resultados ;
se tengan en cuenta los impactos transfronterizos y los rasgos transfronterizos significativos .
Los Estados miembros notificarán los programas de seguimiento a la Comisión en un plazo de tres meses después de su establecimiento .
Las especificaciones y métodos normalizados de seguimiento y evaluación que tengan en cuenta los compromisos existentes y garanticen la comparabilidad entre los resultados de los ejercicios de seguimiento y evaluación , y que están destinados a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 .
Artículo 12
Notificaciones y evaluación de la Comisión
Sobre la base de todas las notificaciones efectuadas con arreglo al artículo 9 , apartado 2 , artículo 10 , apartado 2 , y artículo 11 , apartado 3 , respecto de cada región o subregión marina , la Comisión evaluará si , para cada uno de los Estados miembros , los elementos notificados constituyen un marco adecuado para cumplir los requisitos de la presente Directiva y podrá solicitar del Estado miembro de que se trate que le facilite toda la información adicional que esté disponible y sea necesaria .
Al efectuar su evaluación , la Comisión examinará la coherencia entre los cuadros establecidos en las distintas regiones marinas y en toda la Comunidad .
En el plazo de seis meses a partir de la recepción de dichas notificaciones , la Comisión informará a los Estados miembros interesados de si , a su juicio , los elementos notificados son coherentes con la presente Directiva , y ofrecerá orientaciones sobre cualquier modificación que estime necesaria .
CAPÍTULO III
ESTRATEGIAS MARINAS : PROGRAMAS DE MEDIDAS
Artículo 13
Programas de medidas
En cada región o subregión marina afectada , los Estados miembros determinarán las medidas necesarias para lograr o mantener un buen estado medioambiental , según se define con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , en sus aguas marinas .
Esas medidas se elaborarán en función de la evaluación inicial realizada con arreglo al artículo 8 , apartado 1 , por referencia a los objetivos medioambientales definidos con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , y teniendo en cuenta los tipos de medidas mencionados en el anexo VI .
Los Estados miembros integrarán las medidas elaboradas en virtud del apartado 1 en un programa de medidas , teniendo en cuenta las medidas pertinentes exigidas en virtud de la legislación comunitaria , en particular de la Directiva 2000/60 / CE , la Directiva 91/271 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1991 , sobre el tratamiento de las aguas residuales urbanas [ 21 ] , y la Directiva 2006/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la gestión de la calidad de las aguas de baño [ 22 ] , así como la futura legislación comunitaria sobre normas de calidad medioambiental en el ámbito de la política de aguas , o en virtud de acuerdos internacionales .
Al establecer el programa de medidas a que se refiere el apartado 2 , los Estados miembros tendrán debidamente en cuenta el desarrollo sostenible y , en particular , el impacto social y económico de las medidas contempladas .
Para ayudar a la autoridad o las autoridades competentes a las que se refiere el artículo 7 a perseguir sus objetivos de forma integrada , los Estados miembros podrán determinar o establecer marcos administrativos para beneficiarse de dicha interacción .
Los Estados miembros velarán por que las medidas sean rentables y viables desde el punto de vista técnico y , antes de introducir nuevas medidas , procederán a evaluaciones de impacto , incluido un análisis de costes y beneficios .
Los programas de medidas establecidos con arreglo al presente artículo incluirán medidas de protección espacial que contribuyan a la constitución de redes coherentes y representativas de zonas marinas protegidas que cubran adecuadamente la diversidad de los ecosistemas que las componen , como son las zonas especiales de conservación con arreglo a la Directiva sobre hábitats , las zonas de protección especial con arreglo a la Directiva sobre aves , y las zonas marinas protegidas acordadas por la Comunidad o los Estados miembros interesados en el marco de los acuerdos internacionales o regionales de que sean Partes .
Cuando los Estados miembros consideren que la gestión de una actividad humana a nivel comunitario o internacional es susceptible de repercutir significativamente sobre el medio marino , en especial en las zonas a las que se refiere el apartado 4 , se dirigirán a la autoridad competente u organización internacional interesada , individual o conjuntamente , con miras al examen y posible adopción de las medidas que puedan ser necesarias para alcanzar los objetivos de la presente Directiva , para permitir el mantenimiento o , cuando proceda , la recuperación de la integridad , la estructura y el funcionamiento de los ecosistemas .
A más tardar en 2013 , los Estados miembros publicarán , para cada región o subregión marina , la información pertinente sobre las zonas a las que se refieren los apartados 4 y 5 .
Los Estados miembros indicarán en sus programas de medidas las disposiciones de aplicación de las mismas y su contribución a la consecución de los objetivos medioambientales definidos con arreglo al artículo 10 , apartado 1 .
Los Estados miembros tomarán en consideración las implicaciones de sus programas de medidas sobre las aguas situadas más allá de sus aguas marinas , a fin de minimizar los riesgos de daños y , en la medida de lo posible , generar un impacto positivo sobre dichas aguas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a cualquier otro Estado miembro interesado sus programas de medidas en un plazo de tres meses a partir de su establecimiento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , los Estados miembros velarán por que sus programas sean operativos en un plazo de un año a partir de su establecimiento .
Artículo 14
Excepciones
Un Estado miembro puede identificar en sus aguas marinas casos en los que , por cualquiera de los motivos enumerados en las letras a ) a d ) , los objetivos medioambientales o un buen estado medioambiental no puedan alcanzarse en todos los aspectos por medio de las medidas que haya adoptado , o no puedan alcanzarse dentro del plazo previsto por motivos de los mencionados en la letra e ):
acción u omisión de la cual no es responsable el Estado miembro de que se trate ;
causas naturales ;
fuerza mayor ;
modificaciones o alteraciones en las características físicas de las aguas marinas como consecuencia de medidas adoptadas por razones de interés general prevalente que primen sobre el impacto negativo para el medio ambiente , incluidos los impactos transfronterizos ;
condiciones naturales que no permiten mejorar a su debido tiempo la situación de las aguas marinas de que se trate .
El Estado miembro de que se trate identificará claramente esos casos en su programa de medidas y proporcionará a la Comisión una justificación para avalar su opinión .
Al identificar los casos , los Estados miembros tendrán en cuenta las consecuencias que de ello se deriven para los Estados miembros de la región o subregión marina de que se trate .
No obstante , el Estado miembro de que se trate deberá adoptar las oportunas medidas ad hoc con la finalidad de seguir persiguiendo los objetivos medioambientales , evitar nuevos deterioros del estado de las aguas marinas afectadas por las razones definidas en las letras b ) , c ) o d ) , y mitigar el impacto perjudicial a escala de la región o subregión marina de que se trate o en las aguas marinas de otros Estados miembros .
En la situación contemplada en el apartado 1 , letra d ) , los Estados miembros velarán por que las modificaciones o alteraciones no excluyan o comprometan de forma definitiva la consecución de un buen estado medioambiental a nivel de la región o subregión marina de que se trate o en las aguas marinas de otros Estados miembros .
Las medidas ad hoc mencionadas en el apartado 1 , tercer párrafo , se integrarán en la medida de lo posible en los programas de medidas .
Los Estados miembros elaborarán y aplicarán todos los elementos de las estrategias marinas mencionadas en el artículo 5 , apartado 2 , si bien , al hacerlo , no se les exigirá que tomen medidas específicas — excepto en lo relativo a la evaluación inicial descrita en el artículo 8 — cuando no existan riesgos significativos para el medio marino o cuando los costes sean desproporcionados en relación con los riesgos para el medio marino , y siempre y cuando no se produzca un ulterior deterioro .
Cuando por uno de esos dos motivos un Estado miembro no tome ninguna medida , facilitará a la Comisión la necesaria justificación para avalar su decisión , evitando al mismo tiempo que se comprometa permanentemente la consecución del buen estado medioambiental .
Artículo 15
Recomendaciones para la actuación comunitaria
Si un Estado miembro observa un problema que incide en el estado medioambiental de sus aguas marinas y que no puede resolverse mediante medidas nacionales , o que guarda relación con otra política comunitaria o acuerdo internacional , informará en consecuencia a la Comisión , proporcionándole una justificación para avalar su opinión .
La Comisión responderá dentro de un plazo de seis meses .
Cuando sea precisa la actuación de las instituciones comunitarias , los Estados miembros formularán a la Comisión y al Consejo las recomendaciones de medidas oportunas respecto a los problemas a que hace referencia el apartado 1 .
A menos que se indique otra cosa en la legislación comunitaria pertinente , la Comisión responderá a tales recomendaciones en un plazo de seis meses y , si procede , las recogerá al presentar propuestas relacionadas al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 16
Sobre la base de todas las notificaciones efectuadas con arreglo al artículo 13 , apartado 9 , la Comisión evaluará si , para cada uno de los Estados miembros , los programas notificados constituyen un marco adecuado para cumplir los requisitos de la presente Directiva , y podrá solicitar del Estado miembro interesado que le facilite toda la información adicional que esté disponible y sea necesaria .
Al efectuar su evaluación , la Comisión examinará la coherencia entre los programas de medidas dentro de las distintas regiones o subregiones marinas y en toda la Comunidad .
En el plazo de seis meses a partir de la recepción de dichas notificaciones , la Comisión informará a los Estados miembros interesados de si , a su juicio , los programas de medidas son coherentes con la presente Directiva , y ofrecerá orientaciones sobre cualquier modificación que estime necesaria .
CAPÍTULO IV
ACTUALIZACIÓN , INFORMES E INFORMACIÓN DEL PÚBLICO
Artículo 17
Actualización
Los Estados miembros velarán por mantener al día las estrategias correspondientes a cada una de las regiones o subregiones marinas afectadas .
A efectos del apartado 1 , los Estados miembros revisarán de manera coordinada , según se indica en el artículo 5 , los siguientes elementos de sus estrategias marinas cada seis años a partir de su establecimiento inicial :
la evaluación inicial y la definición del buen estado medioambiental , previstas en el artículo 8 , apartado 1 , y el artículo 9 , apartado 1 , respectivamente ;
los objetivos medioambientales definidos con arreglo al artículo 10 , apartado 1 ;
los programas de seguimiento establecidos con arreglo al artículo 11 , apartado 1 ;
los programas de medidas establecidos con arreglo al artículo 13 , apartado 2 .
Los detalles de las posibles actualizaciones efectuadas tras las revisiones previstas en el apartado 2 se comunicarán a la Comisión , a los convenios sobre las regiones marinas y a todos los demás Estados miembros afectados en un plazo de tres meses a partir de su publicación , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 .
Los artículos 12 y 16 se aplicarán , mutatis mutandis , al presente artículo .
Artículo 18
Informes intermedios
En un plazo de tres años a partir de la publicación de cada programa de medidas o de su actualización de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 2 , los Estados miembros presentarán a la Comisión un breve informe intermedio que describa los avances registrados en la aplicación del programa .
Artículo 19
Consulta e información del público
De conformidad con la legislación comunitaria vigente , los Estados miembros velarán por que todas las partes interesadas tengan , de manera pronta y efectiva , la posibilidad de participar en la aplicación de la presente Directiva , asociando siempre que sea posible a organismos y estructuras de gestión existentes , incluidas las Convenciones Regionales del Mar , los organismos científicos consultivos y los Consejos Consultivos Regionales .
Los Estados miembros publicarán y pondrán a disposición del público , para que este presente sus observaciones , resúmenes de los elementos siguientes de sus estrategias marinas o de las actualizaciones correspondientes como sigue :
Por lo que respecta al acceso a la información medioambiental , será de aplicación la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre el acceso del público a la información medioambiental [ 23].De conformidad con la Directiva 2007/2 / CE , los Estados miembros facilitarán a la Comisión , para el desempeño de sus funciones en relación con la presente Directiva , y en particular para el análisis del estado del medio marino en la Comunidad en el sentido del artículo 20 , apartado 3 , letra b ) , acceso y derechos de utilización respecto de los datos e información resultantes de las evaluaciones iniciales efectuadas con arreglo al artículo 8 y de los programas de seguimiento establecidos con arreglo al artículo 11 .
En un plazo máximo de seis meses a partir de la fecha en que los datos e información resultantes de la evaluación inicial efectuada con arreglo al artículo 8 y de los programas de seguimiento establecidos con arreglo al artículo 11 estén disponibles , dichos datos e información se pondrán asimismo a disposición de la Agencia Europea del Medio Ambiente , para el desempeño de sus tareas .
Artículo 20
Informes de la Comisión
La Comisión publicará un primer informe de evaluación sobre la aplicación de la Directiva en un plazo de dos años a partir de la recepción de todos los programas de medidas y , en cualquier caso , a más tardar en el año 2019 .
A continuación , la Comisión publicará sus informes cada seis años .
Presentará dichos informes al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Comisión publicará , a más tardar el 15 de julio de 2012 , un informe en el que evaluará la contribución de la presente Directiva a la ejecución de las obligaciones , los compromisos y las iniciativas existentes de los Estados miembros o de la Comunidad , a escala comunitaria o internacional , en materia de protección del medio ambiente en las aguas marinas .
Dicho informe se presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los informes previstos en el apartado 1 incluirán los siguientes elementos :
un análisis de los avances registrados en la aplicación de la presente Directiva ;
un análisis del estado del medio marino comunitario , efectuado en coordinación con la Agencia Europea del Medio Ambiente y con las organizaciones y convenios regionales sobre el medio marino y la pesca ;
un análisis de las estrategias marinas , junto con sugerencias para su mejora ;
un resumen de la información recibida de los Estados miembros con arreglo a los artículos 12 y 16 , así como de las evaluaciones realizadas por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 16 , en lo que se refiere a la información comunicada por los Estados miembros con arreglo al artículo 15 ;
un resumen de la respuesta a cada uno de los informes presentados a la Comisión por los Estados miembros con arreglo al artículo 18 ;
un resumen de las respuestas a las observaciones formuladas por el Parlamento Europeo y el Consejo sobre las estrategias marinas anteriores ;
un resumen de la contribución que hayan realizado otras políticas comunitarias pertinentes a la consecución de los objetivos de la presente Directiva .
Artículo 21
Informe sobre los progresos hechos en materia de zonas protegidas
Sobre la base de la información facilitada por los Estados miembros a más tardar en 2013 , la Comisión presentará un informe , como máximo en 2014 , sobre los progresos realizados en la creación de zonas marinas protegidas , habida cuenta de las obligaciones existentes en virtud de la legislación comunitaria aplicable y de los compromisos internacionales de la Comunidad y de los Estados miembros .
Dicho informe se presentará al Parlamento Europeo y al Consejo .
Artículo 22
Financiación comunitaria
Dado el carácter prioritario de la creación de estrategias marinas , la aplicación de la presente Directiva contará con el apoyo de los instrumentos financieros comunitarios existentes , de conformidad con las normas y condiciones aplicables .
Los programas elaborados por los Estados miembros serán cofinanciados por la Unión Europea por medio de los instrumentos financieros existentes .
Artículo 23
Revisión de la presente Directiva
La Comisión revisará la presente Directiva a más tardar el 15 de julio de 2023 y propondrá , si procede , las modificaciones necesarias .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Adaptaciones técnicas
Los anexos III , IV y V podrán modificarse a la luz del progreso científico y técnico con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 25 , apartado 3 , habida cuenta de los plazos establecidos en el artículo 17 , apartado 2 , para la revisión y la actualización de las estrategias marinas .
De acuerdo con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 25 , apartado 2 ,
podrán adoptarse normas metodológicas para la aplicación de los anexos I , III , IV y V ;
podrán adoptarse formatos técnicos para la transmisión y el tratamiento de los datos , incluidos los datos estadísticos y cartográficos .
Artículo 25
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CEE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 26
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de julio de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de una referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Los Estados miembros que carecen de aguas marinas pondrán en vigor tan solo las disposiciones que sean necesarias para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 6 y en el artículo 7 .
En los casos en que dichas disposiciones ya estén en vigor en la legislación nacional , los Estados miembros de que se trate comunicarán su texto a la Comisión .
Artículo 27
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 28
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 185 de 18.8.2006 , p. 20 .
DO C 206 de 29.8.2006 , p. 5 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de noviembre de 2006 ( DO C 314 E de 21.12.2006 , p. 86 ) , Posición Común del Consejo de 23 de julio de 2007 ( DO C 242 E de 16.10.2007 , p. 11 ) , y Posición del Parlamento Europeo de 11 de diciembre de 2007 .
Decisión del Consejo de 14 de mayo de 2008 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 368 ) .
DO L 103 de 25.4.1979 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/105 / CE .
DO L 309 de 13.12.1993 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2008/32 / CE ( DO L 81 de 20.3.2008 , p. 60 ) .
DO L 179 de 23.6.1998 , p. 1 .
DO L 73 de 16.3.1994 , p. 19 .
DO L 104 de 3.4.1998 , p. 1 .
DO L 118 de 19.5.2000 , p. 44 .
DO L 240 de 19.9.1977 , p. 1 .
DO L 322 de 14.12.1999 , p. 32 .
DO L 67 de 12.3.1983 , p. 1 .
DO L 322 de 14.12.1999 , p. 18 .
DO L 108 de 25.4.2007 , p. 1 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 135 de 30.5.1991 , p. 40 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 37 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
ANEXO I
Descriptores cualitativos para determinar el buen estado medioambiental a que
se refieren el artículo 3 , punto 5 , el artículo 9 , apartados 1 y 3 , y el artículo 24
Se mantiene la biodiversidad .
La calidad y la frecuencia de los hábitats y la distribución y abundancia de especies están en consonancia con las condiciones fisiográficas , geográficas y climáticas reinantes .
Las especies alóctonas introducidas por la actividad humana se encuentran presentes en niveles que no afectan de forma adversa a los ecosistemas .
Las poblaciones de todos los peces y moluscos explotados comercialmente se encuentran dentro de límites biológicos seguros , presentando una distribución de la población por edades y tallas que demuestra la buena salud de las reservas .
Todos los elementos de las redes tróficas marinas , en la medida en que son conocidos , se presentan en abundancia y diversidad normales y en niveles que pueden garantizar la abundancia de las especies a largo plazo y el mantenimiento pleno de sus capacidades reproductivas .
La eutrofización inducida por el ser humano se minimiza , especialmente los efectos adversos como pueden ser las pérdidas en biodiversidad , la degradación de los ecosistemas , las eflorescencias nocivas de algas y el déficit de oxígeno en las aguas profundas .
La integridad del suelo marino se encuentra en un nivel que garantiza que la estructura y las funciones de los ecosistemas están resguardadas y que los ecosistemas bénticos , en particular , no sufren efectos adversos .
La alteración permanente de las condiciones hidrográficas no afecta de manera adversa a los ecosistemas marinos .
Las concentraciones de contaminantes se encuentran en niveles que no dan lugar a efectos de contaminación .
Los contaminantes presentes en el pescado y otros productos de la pesca destinados al consumo humano no superan los niveles establecidos por la normativa comunitaria o por otras normas pertinentes .
Las propiedades y las cantidades de desechos marinos no resultan nocivas para el medio litoral y el medio marino .
La introducción de energía , incluido el ruido subacuático , se sitúa en niveles que no afectan de manera adversa al medio marino .
Para determinar las características del buen estado medioambiental en una región o subregión marina conforme a lo previsto en el artículo 9 , apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta cada uno de los descriptores cualitativos enumerados en el presente anexo , con objeto de establecer los descriptores que han de utilizarse para determinar el buen estado medioambiental respecto de dicha región o subregión marina .
Cuando un Estado miembro considere que no es adecuado utilizar uno o varios de esos descriptores , proporcionará a la Comisión una justificación en el contexto de la notificación realizada con arreglo al artículo 9 , apartado 2 .
ANEXO II
a que se refiere el artículo 7 , apartado 1
Nombre y dirección de la autoridad o autoridades competentes : denominación oficial y dirección de la autoridad o autoridades competentes indicadas .
Estatuto jurídico de la autoridad o autoridades competentes : breve descripción del estatuto jurídico de la autoridad o autoridades competentes .
Competencias : breve descripción de las competencias jurídicas y administrativas de la autoridad o autoridades competentes y de su función respecto de las aguas marinas de que se trate .
Afiliación : si la autoridad o autoridades competentes actúan en calidad de órgano de coordinación de otras autoridades competentes , es necesario elaborar una lista de dichos organismos , junto con un resumen de las relaciones institucionales establecidas para garantizar esa coordinación .
Coordinación regional o subregional : proporcionar un resumen de los mecanismos establecidos para garantizar la coordinación entre los Estados miembros cuyas aguas marinas pertenezcan a una misma región o subregión marina .
ANEXO III
Listas indicativas de características , presiones e impactos
a que se refieren el artículo 8 , apartado 1 , el artículo 9 , apartados 1 y 3 , el artículo 10 , apartado 1 , el artículo 11 , apartado 1 , y el artículo 24
Cuadro 1
Características
Características físicas y químicas
Topografía y batimetría del fondo marino .
Régimen anual y estacional de temperaturas y de capa de hielo , velocidad de las corrientes , surgencia , exposición al oleaje , características de mezclado , turbidez , tiempo de residencia .
Distribución espacial y temporal de la salinidad .
Distribución espacial y temporal de los nutrientes ( DIN , TN , DIP , TP , TOC ) y del oxígeno .
Perfiles de pH , pCO2 o información equivalente utilizada a la medida de acidificación marina .
Tipos de hábitat
Tipo(s ) de hábitat que prevalece(n ) en el fondo marino y en la columna de agua , con descripción de sus características físicas y químicas como la profundidad , régimen de temperaturas del agua , corrientes y otros movimientos del agua , salinidad , estructura y composición de substratos del lecho marino .
Censo y cartografía de los tipos de hábitat especiales , en particular los que la legislación comunitaria ( Directivas « Hábitats » y « Aves silvestres » ) o los convenios internacionales reconocen y consideran de interés especial para la ciencia o la diversidad biológica .
Hábitats de zonas que merecen una mención específica por sus características , su localización o su importancia estratégica .
Puede tratarse de zonas sujetas a presiones extremas o específicas o de zonas que merecen un régimen de protección específico .
Características biológicas
Descripción de las comunidades biológicas asociadas a los hábitats predominantes en el fondo marino y en la columna de agua .
En ello se incluiría la información sobre las comunidades de fitoplancton y zooplancton , incluidas las especies y su variabilidad estacional y geográfica .
Información sobre la fauna bentónica de angiospermas , macroalgas e invertebrados , incluidas la composición por especies , la biomasa y la variabilidad anual o estacional .
Información sobre la estructura de las poblaciones de peces , incluidas la abundancia , la distribución y la estructura edad / tamaño de las poblaciones .
Descripción de la dinámica de las poblaciones , de la superficie de distribución natural y real y del estatuto de las especies de mamíferos y reptiles marinos presentes en la región o subregión marina .
Descripción de la dinámica de las poblaciones , de la superficie de distribución natural y real y del estado de las especies de aves marinas presentes en la región o subregión marina .
Descripción de la dinámica de las poblaciones , de la superficie de distribución natural y real y del estado de las demás especies presentes en la región o subregión marina amparadas por la legislación comunitaria o por acuerdos internacionales .
Relación detallada de la presencia temporal , abundancia y distribución espacial de las especies alóctonas o exóticas o , en su caso , de formas genéticamente distintas de las especies nativas , presentes en la región o subregión marina .
Otras características
Descripción de la situación en lo que se refiere a las sustancias químicas , incluidas las sustancias químicas preocupantes , la contaminación de los sedimentos , las zonas críticas , los problemas sanitarios y la contaminación de la biota ( en particular la biota prevista para el consumo humano ) .
Descripción de cualesquiera otras características típicas o específicas de la región o subregión marina .
Cuadro 2
Presiones e impactos
Pérdidas físicas
Asfixia ( por estructuras hechas por el hombre o eliminación de residuos de dragado , etc. ) .
Sellado ( por construcciones permanentes , etc. ) .
Daños físicos
Modificaciones de la sedimentación ( por ejemplo por vertidos , incremento de la escorrentía o dragado / eliminación de residuos de dragado ) .
Abrasión ( por ejemplo , impacto en el hecho marino debido a pesca comercial , navegación , fondeo ) .
Extracción selectiva ( por ejemplo , exploración y explotación de recursos vivos y no vivos en el lecho marino y en el subsuelo ) .
Otras perturbaciones físicas
Ruido subacuático ( por ejemplo navegación , equipos acústicos submarinos ) .
Desechos marinos .
Interferencia con los procesos hidrológicos
Modificaciones significativas del régimen térmico ( por ejemplo por vertidos de centrales eléctricas ) .
Modificaciones significativas del régimen de salinidad ( por ejemplo por construcciones que impidan los movimientos del agua o por captación de agua ) .
Contaminación por sustancias peligrosas
Introducción de compuestos sintéticos ( por ejemplo sustancias prioritarias según la Directiva 2000/60 / CE que son pertinentes para el medio marino , como plaguicidas , agentes antiincrustantes , productos farmacéuticos , debido , por ejemplo , a pérdidas de fuentes difusas , contaminación procedente de los barcos o deposición atmosférica , y sustancias biológicamente activas ) .
Introducción de sustancias y compuestos no sintéticos ( por ejemplo metales pesados , hidrocarburos , debido , por ejemplo , a contaminación procedente de los barcos o de las prospecciones y explotaciones de minerales , gas o petróleo , deposición atmosférica mediante entradas procedentes de los ríos ) .
Introducción de radionucleidos .
Vertidos sistemáticos y / o intencionados de sustancias
Introducción de otras sustancias — sólidas , líquidas o gaseosas — como consecuencia de su vertido sistemático y / o intencional al medio marino , permitida en virtud de otra legislación comunitaria y / o convenciones internacionales .
Acumulación de nutrientes y materias orgánicas
Entrada de fertilizantes y otras sustancias ricas en nitrógeno y fósforo ( por ejemplo de fuentes puntuales y difusas , entre ellas la agricultura , la acuicultura o la deposición atmosférica ) .
Entrada de materias orgánicas ( por ejemplo alcantarillado , acuicultura , entradas procedentes de los ríos ) .
Perturbaciones biológicas
Introducción de organismos patógenos microbianos .
Introducción de especies alóctonas y transferencias .
Extracción selectiva de especies , incluidas las capturas accesorias accidentales ( por ejemplo por pesca comercial y recreativa ) .
ANEXO IV
Lista indicativa de las características que deben tenerse en cuenta para la fijación de objetivos medioambientales
a que se refieren el artículo 10 , apartado 1 , y el artículo 24
Cobertura adecuada de los elementos que caracterizan las aguas marinas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros en una región o subregión marina .
Necesidad de establecer : a ) objetivos para determinar las condiciones ideales en función de la definición de buen estado medioambiental ; b ) objetivos mensurables y sus correspondientes indicadores que permitan el seguimiento y la evaluación , y c ) objetivos operativos relacionados con medidas de aplicación concretas que faciliten su ejecución .
Especificación del estado medioambiental que deba conseguirse o mantenerse y formulación de ese estado en propiedades mensurables de los elementos que caracterizan las aguas marinas de un Estado miembro , en una región o subregión marina .
Coherencia del conjunto de objetivos . Ausencia de contradicción entre ellos .
Especificación de los recursos necesarios para la consecución de los objetivos .
Formulación de los objetivos , incluidos posibles objetivos provisionales , y el calendario de realización .
Especificación de indicadores previstos para seguir los avances y orientar las decisiones de gestión de tal modo que se alcancen los objetivos .
Si procede , especificación de puntos de referencia ( puntos de referencia límite y objetivo ) .
Consideración de las preocupaciones sociales y económicas en la definición de los objetivos .
Examen del conjunto de los objetivos medioambientales , indicadores asociados , puntos de referencia límite y objetivo , determinados en función de los objetivos medioambientales establecidos en el artículo 1 , para determinar si la consecución de los objetivos medioambientales permitirá a las aguas marinas bajo soberanía o jurisdicción de los Estados miembros en una región marina ajustarse al estado medioambiental deseado .
Compatibilidad de los objetivos medioambientales con los objetivos que la Comunidad y los Estados miembros se han comprometido a alcanzar en virtud de los correspondientes acuerdos internacionales y regionales , utilizando aquellos que sean más pertinentes para la región o subregión marina de que se trate con objeto de alcanzar los objetivos medioambientales establecidos en el artículo 1 .
Tras articular los objetivos medioambientales y los indicadores , examen del conjunto a la luz de los objetivos medioambientales establecido en el artículo 1 para determinar si la consecución de dichos objetivos permitirá al medio marino ajustarse al estado medioambiental deseado .
ANEXO V
a que se refieren el artículo 11 , apartado 1 , y el artículo 24
Necesidad de proporcionar información que permita evaluar el estado medioambiental y hacer una estimación de la distancia que queda por cubrir , así como los avances registrados , para alcanzar el buen estado medioambiental , de conformidad con el anexo III y con los criterios y las normas metodológicas que habrán de definirse con arreglo al artículo 9 , apartado 3 .
Necesidad de producir la información que permita determinar los indicadores adecuados para los objetivos medioambientales que establece el artículo 10 .
Necesidad de producir la información que permita evaluar el impacto de las medidas mencionadas en el artículo 13 .
Necesidad de prever actividades para determinar la causa del cambio y las posibles medidas correctoras que deberían adoptarse para restablecer el buen estado medioambiental , si se observan divergencias con el estado deseado .
Necesidad de proporcionar información sobre los agentes químicos presentes en las especies destinadas al consumo humano de las zonas de pesca comercial .
Necesidad de prever actividades para confirmar que las medidas correctoras aportan los cambios deseados y no tienen efectos secundarios indeseables .
Necesidad de agrupar la información en función de las regiones o subregiones marinas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 .
Necesidad de garantizar la comparabilidad de los enfoques y métodos de evaluación dentro de cada región y / o subregión marina o entre ellas .
Necesidad de formular prescripciones técnicas y métodos normalizados de seguimiento a escala comunitaria , para que los datos sean comparables .
Necesidad de garantizar , en la medida de lo posible , la compatibilidad con los programas existentes elaborados a escala regional e internacional para fomentar la coherencia entre programas y evitar las duplicaciones , utilizando las directrices de seguimiento que sean más pertinentes para la región o subregión marina de que se trate .
Necesidad de incluir en la evaluación inicial prevista en el artículo 8 una evaluación de los principales cambios que afectan a las condiciones ecológicas y , si procede , de los problemas nuevos o emergentes .
Necesidad de abordar en la evaluación inicial prevista en el artículo 8 los elementos pertinentes mencionados en el anexo III , teniendo en cuenta su variabilidad natural , y evaluar la evolución hacia la consecución de los objetivos medioambientales definidos con arreglo al artículo 10 , apartado 1 , recurriendo , si procede , a los indicadores establecidos y a sus puntos de referencia límite u objetivo .
ANEXO VI
a que se refieren el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 24
Control de las entradas : medidas de gestión que influyan en la intensidad autorizada de una actividad humana .
Control de las salidas : medidas de gestión que influyan en el nivel de perturbación autorizado de un elemento del ecosistema .
Control de la distribución espacial y temporal : medidas de gestión que influyan en el lugar y el momento en que se autoriza una actividad .
Medidas de coordinación de la gestión : instrumentos de garantía de dicha coordinación .
Medidas de mejora de la trazabilidad de la contaminación marina , cuando sean viables .
Incentivos económicos : medidas de gestión que , por su interés económico , inciten a los usuarios de los ecosistemas marinos a adoptar un comportamiento que contribuya a la consecución del objetivo de buen estado medioambiental .
Instrumentos de atenuación y reparación : instrumentos de gestión que orienten las actividades humanas hacia una restauración de los elementos dañados de los ecosistemas marinos .
Comunicación , participación de los interesados y concienciación del público .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 119 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de las luces angulares de los vehículos de motor
Incluye todo texto válido hasta :
el suplemento 3 de la serie 01 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor : 3 de noviembre de 2013
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones generales
Intensidad de la luz emitida
Procedimiento de ensayo
Color de la luz emitida
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo
Disposiciones transitorias
ANEXOS
1 Comunicación relativa a la homologación , extensión , denegación o retirada de una homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de tipo de luz angular en virtud del Reglamento no 119
2 Ejemplos de disposición de las marcas de homologación
3 Mediciones fotométricas
4 Color de la luz blanca
5 Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la producción
6 Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por un inspector
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El Reglamento es aplicable a las luces angulares de las categorías M , N y T [ 1 ] .
DEFINICIONES
« Luz angular » : la luz utilizada para proporcionar iluminación suplementaria de esa parte de la vía que está situada cerca de la esquina delantera del vehículo en el lado hacia el cual va a girar .
« Luces angulares de diferente tipo » : las luces que difieren en aspectos esenciales como :
el nombre comercial o la marca ;
las características del sistema óptico ( niveles de intensidad , ángulos de distribución de luz , categoría de fuente luminosa , módulo de fuente luminosa , etc. ) ;
Un cambio del color de la lámpara de incandescencia o del color de cualquier filtro no constituye un cambio de tipo .
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones relativas al color de la luz emitida recogidas en el Reglamento no 48 y en su serie de modificaciones vigentes en el momento de solicitarse la homologación de tipo .
Las referencias del presente Reglamento a las lámparas de incandescencia normalizadas ( de referencia ) y al Reglamento no 37 se entenderán hechas al Reglamento no 37 y su serie de modificaciones vigente en el momento de la solicitud de la homologación de tipo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o de la marca o su representante debidamente autorizado .
Para cada tipo de luz angular la solicitud irá acompañada de :
Dibujos por triplicado , suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo de la luz angular y en los que se indique geométricamente la posición en la que ha de instalarse la luz angular en el vehículo ; el eje de observación que deberá tomarse como eje de referencia ( ángulo horizontal H = 0 y ángulo vertical V = 0 ) en los ensayos y el punto que deberá tomarse como centro de referencia en los mismos .
En el dibujo se indicará el lugar destinado al número de homologación y el símbolo adicional en relación con el círculo de la marca de homologación ;
Una breve descripción técnica en la que , excepto en el caso de las luces con fuentes luminosas no sustituibles , se indique , en particular :
las categorías de lámparas de incandescencia previstas , que deberán coincidir con una de las indicadas en el Reglamento no 37 o su serie de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo ; y / o
las categorías de fuentes luminosas LED previstas , que deberán coincidir con una de las indicadas en el Reglamento no 128 o su serie de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo ; y / o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa .
Dos muestras .
Si se solicita la homologación de dispositivos que no son idénticos , pero sí que son simétricos y pueden ser montados el uno en el lado izquierdo y el otro en el lado derecho del vehículo , las dos muestras presentadas podrán ser iguales y aptas para ser montadas únicamente en la derecha o en la izquierda del vehículo .
MARCAS
Las muestras de cada tipo de luz angular presentadas para su homologación deberán :
indicar el nombre comercial o la marca del solicitante ; esta marca será claramente legible e indeleble ;
excepto para las lámparas equipadas con fuentes luminosas no sustituibles , llevarán una indicación indeleble y claramente legible de :
las categorías de fuentes luminosas previstas ; y / o
el código de identificación específico del módulo de fuente luminosa ;
prever espacio suficiente para la marca de homologación y los símbolos adicionales previstos en el apartado 4.3 ; el espacio destinado a tal efecto se indicará en el dibujo a que se refiere el apartado 2.2.1 ;
en el caso de las luces equipadas con un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa o fuentes luminosas no sustituibles o módulo(s ) de fuente luminosa , deberán llevar la indicación de la tensión nominal y la gama de tensiones , así como la potencia nominal máxima ;
en el caso de lámparas con módulos de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa estarán provistos de :
la denominación comercial o la marca del solicitante ; dichas marcas deberán ser indelebles y fácilmente legibles ;
el código de identificación específico del módulo ; dicha marca deberán ser indeleble y fácilmente legible . este código de identificación específico estará formado por las iniciales « MD » ( de « MÓDULO » ) , seguidas de la marca de homologación sin el círculo , como se establece en el apartado 4.3.1.1 y , en el caso de que se utilicen varios módulos de fuente luminosa no idénticos , de símbolos o caracteres adicionales ; este código de identificación específico se indicará en los dibujos a que se refiere el apartado 2.2.1 .
El marcado de homologación no tiene que ser el mismo que el de la luz en la que se use el módulo , pero ambos deberán ser del mismo solicitante ;
la indicación de la tensión y la potencia nominales .
Las luces que funcionen con tensiones diferentes de las tensiones nominales de 6 V , 12 V o 24 V , respectivamente , por la aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que no forme parte de la lámpara deberán también llevar un marcado que indique la tensión nominal secundaria de diseño .
Un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa que forme parte de la luz pero no esté incluido en su caja llevará el nombre del fabricante y su número de identificación .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si las dos muestras de un tipo de luz angular cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de luz angular perteneciente al ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Se comunicará a las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento la homologación o la extensión , denegación o retirada de la misma conforme al presente Reglamento , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de luz angular mediante el formulario cuyo modelo figura en el anexo 1 del mismo .
Toda luz angular que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento llevará en el espacio al que se hace referencia en el apartado 3.3 , además de la marca y las indicaciones previstas en los apartados 3.1 , 3.2 y 3.3 o 3.4 respectivamente :
una marca de homologación internacional consistente en :
la letra « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 2 ] ; y
un número de homologación ;
un símbolo adicional consistente en la letra « K » , como se muestra el anexo 2 del presente Reglamento .
Las primeras dos cifras ( actualmente , 01 ) del número de homologación que indican la serie más reciente de modificaciones del presente Reglamento podrán colocarse junto a la letra adicional « K » .
Cuando dos o más luces formen parte del mismo conjunto de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , la homologación solo se concederá si cada una de estas luces cumple los requisitos de este Reglamento o de otro Reglamento .
Las luces que no cumplan las exigencias de ninguno de tales Reglamentos no podrán formar parte de dicho conjunto de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación y , si procede , la flecha exigida .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas , siempre y cuando :
sea visible después de su instalación ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmite luz pueda retirarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ;
o bien en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas esté claramente identificada ( véanse tres ejemplos posibles en el anexo 2 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento por el que se ha concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas cubiertas por el presente Reglamento .
Las marcas y símbolos mencionados en los apartados 4.3.1 y 4.3.2 deberán ser indelebles y fácilmente legibles , incluso con la luz angular montada en el vehículo .
En el anexo 2 figuran ejemplos de marcas de homologación para una sola luz ( figura 1 ) y para luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas ( figura 2 ) en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados , en los que la letra « K » designa una luz angular .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
Podrá colocarse en una pieza interna o externa ( transparente o no ) del dispositivo que no pueda separarse de la pieza transparente del dispositivo de salida de la luz .
El marcado deberá ser siempre visible cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo , o cuando se abra una pieza móvil como puede ser el capó , el maletero o una puerta .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Cada una de las muestras cumplirá las especificaciones establecidas en los siguientes apartados .
Las luces angulares deberán diseñarse y fabricarse de tal forma que , en condiciones normales de utilización , y a pesar de las vibraciones a las que puedan estar sometidas en estas condiciones , quede asegurado su buen funcionamiento y conserven las características establecidas en el presente Reglamento .
En el caso de los módulos de fuente luminosa , se comprobará lo siguiente :
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que :
cada módulo de fuente luminosa solo se pueda montar en la posición correcta indicada y se pueda retirar únicamente con la ayuda de una o varias herramientas ;
en el caso de que en el compartimento para un dispositivo se utilice más de un módulo de fuente luminosa , los módulos de fuente luminosa con características distintas no podrán intercambiarse en un mismo compartimento para la luz .
Los módulos de fuente luminosa estarán garantizados contra toda manipulación indebida .
Los módulos de fuente luminosa estarán diseñados de forma que no puedan sustituirse mecánicamente por una fuente luminosa reemplazable homologada , independientemente de que se usen o no herramientas .
Si se trata de fuentes luminosas recambiables :
Podrá utilizarse cualquier categoría de fuente luminosa homologada con arreglo al Reglamento no 37 o el Reglamento no 128 , siempre que no se mencionen restricciones de uso en los mencionados Reglamentos ni en sus series de modificaciones vigentes en el momento de la solicitud de homologación de tipo .
El dispositivo deberá estar diseñado de manera que las fuentes luminosas solo puedan instalarse en la posición correcta .
el soporte de la fuente luminosa reunirá las características enumeradas en la Publicación CEI no 60061 .
Es de aplicación la ficha de datos del soporte correspondiente a la categoría de fuente luminosa utilizada .
INTENSIDAD DE LA LUZ EMITIDA
La intensidad de la luz emitida por cada una de las dos muestras no será inferior a la intensidad mínima y no será superior a la intensidad máxima especificadas en los apartados 6.2 y 6.3 . La intensidad se medirá con respecto al eje de referencia en las direcciones expuestas a continuación ( expresadas en grados de ángulo con el eje de referencia ) .
Los puntos de ensayo son para una luz montada en el lado izquierdo del vehículo ; las indicaciones « L » se convierten en indicaciones « R » en el caso de una luz instalada en el lado derecho del vehículo .
En el caso de un dispositivo situado a la izquierda , la intensidad mínima de la luz en los puntos de medición especificados es la siguiente :
( véase el anexo 3 )
La intensidad de la luz emitida en todas las direcciones no superará :
300 cd por encima de la línea 1,0U , L y R ;
600 cd entre el plano horizontal y la línea 1,0U , L y R ; y
14000 cd por debajo de la línea 0,57 D , L y R.
En el caso de una luz única que contenga más de una fuente luminosa , la luz cumplirá los requisitos sobre la intensidad mínima exigida en caso de avería de cualquiera de las fuentes luminosas y , cuando todas las fuentes luminosas estén iluminadas , no se excederán las intensidades máximas .
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
En el caso de una luz con una fuente luminosa sustituible , cuando no esté alimentada por un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa , el ensayo se realizará con una fuente luminosa incolora o coloreada normalizada de la categoría indicada para el dispositivo , alimentada con la tensión :
que sea necesaria para producir el flujo luminoso de referencia requerido para dicha categoría de lámpara de incandescencia , en el caso de las lámparas de incandescencia ;
de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V en el caso de fuentes luminosas LED ; se corregirá el valor del flujo luminoso producido .
El factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso objetivo y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada .
Todas las mediciones de luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) se efectuarán a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V respectivamente , cuando no estén alimentadas por un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa .
En el caso de un sistema que utilice un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que sea parte de la luz [ 3 ] , aplicando a los terminales de entrada del dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa una tensión de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente .
En el caso de los sistemas que utilicen un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa que no sea parte de la luz , la tensión declarada por el fabricante se aplicará a los terminales de entrada de la luz .
El laboratorio de ensayo podrá exigir al solicitante el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa necesario para alimentar la fuente luminosa y las funciones aplicables .
La tensión aplicable a la luz se indicará en el formulario de comunicación del anexo 1 del presente Reglamento .
Para toda luz , con excepción de las que vayan equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas , medidas después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de intensidad luminosa después de un minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras 30 minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidad luminosa medido en HV después de un minuto y después de 30 minutos de funcionamiento .
COLOR DE LA LUZ EMITIDA
El color de la luz emitida dentro del campo de la cuadrícula de distribución de luz definida en el punto 2 del anexo 3 será blanco .
Para los ensayos , consúltese el anexo 4 del presente Reglamento .
Fuera de este campo no se observará ninguna variación marcada de color .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
Las luces homologadas en virtud del presente Reglamento estarán fabricadas de forma que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los apartados 6 y 8 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos relativos a los procedimientos de control de la conformidad de la producción que figuran en el anexo 5 del presente Reglamento .
Se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 6 del presente Reglamento .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será cada dos años .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida a un tipo de luz angular en virtud del presente Reglamento si no se cumplen los requisitos anteriores o si una luz angular que lleve la marca prevista en los apartados 4.3.1 y 4.3.2 no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al ejemplo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de luz angular homologada con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme al modelo recogido en el anexo 1 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LAS AUTORIDADES DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de la autoridad de homologación de tipo que concede la homologación y a la cual deben remitirse los formularios que certifican la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o el cese definitivo de la producción , expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , ninguna Parte contratante que lo aplique denegará la concesión de la homologación con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones .
Transcurridos 60 meses desde la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones si la luz angular cumple los requisitos de este Reglamento en su versión modificada por la serie 01 modificaciones .
Las homologaciones de luces angulares concedidas conforme al presente Reglamento antes de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones seguirán siendo válidas indefinidamente .
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento no denegarán la concesión de extensiones de las homologaciones con arreglo a las series anteriores de modificaciones del presente Reglamento .
Definidas en la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 , apartado 2 .
Los números de identificación de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 .
A efectos del presente Reglamento , « que sea parte de la luz » significa que esté físicamente integrada en el cuerpo de la luz o , en caso de ser exterior al cuerpo , separada o no del mismo , que haya sido suministrada por el fabricante como parte del sistema luminoso .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
[ Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
nombre de la administración
relativa a ( 3 ):
la concesión de la homologación
la extensión de la homologación
la denegación de la homologación
Homologación retirada
el cese definitivo de la producción
de un tipo de luz angular con arreglo al Reglamento no 119
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del dispositivo : …
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Presentado para homologación el : …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación : …
Fecha del informe expedido por dicho servicio : …
Número del informe expedido por dicho servicio : …
Breve descripción :
Por categoría de luz :
Número , categoría y tipo de las fuentes luminosas ( 2 ): …
Tensión y potencia : …
Módulo de fuente luminosa :
sí / no ( 3 )
Código de identificación específico del módulo de fuente luminosa : …
Aplicación de un dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa :
que forma parte de la luz :
que no forma parte de la luz
Tensión de entrada suministrada por el dispositivo electrónico de control de la fuente luminosa : …
Fabricante del dispositivo electrónico de control de fuente luminosa y número de identificación ( cuando el dispositivo de control de la fuente luminosa forma parte de la luz , pero no está incluido en el cuerpo de la luz ):
Condiciones geométricas de instalación y variaciones relacionadas , en su caso : …
Ubicación de la marca de homologación : …
Motivos de la extensión ( si procede ): …
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 3 )
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en la Autoridad de Homologación de Tipo que ha concedido la homologación , los cuales pueden obtenerse previa solicitud .
Número distintivo del país que ha concedido / ampliado / denegado o aprobado la homologación .
En el caso de las luces angulares con fuentes luminosas no sustituibles , indíquense el número y la potencia total de las fuentes luminosas utilizadas .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Figura 1
Marcado para luces únicas
Modelo A
a = 5 mm mín .
El dispositivo que lleva esta marca de homologación es una luz angular homologada en Japón ( E43 ) con el número 221 en virtud del Reglamento no 119 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 119 en su versión modificada por la serie 01 de modificaciones .
Nota : El número de homologación y el símbolo adicional se colocarán cerca del círculo , encima o debajo de la letra « E » o a la izquierda o la derecha de esta letra .
Los dígitos del número de homologación y del número de serie deben situarse en el mismo lado que la « E » y estar orientados en la misma dirección .
Deberá evitarse el uso de números romanos como números de homologación para impedir que se confundan con otros símbolos .
Figura 2
Marcado simplificado de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas
( Las líneas verticales y horizontales simbolizan la forma del dispositivo de señalización luminosa . No forman parte de la marca de homologación . )
Modelo B
Modelo C
Modelo D
Nota : Los tres ejemplos de marcas de homologación , los modelos B , C y D , representan tres posibles variantes del marcado de un dispositivo de alumbrado cuando dos o más luces forman parte del mismo conjunto de luces agrupadas , combinadas o recíprocamente incorporadas .
Esta marca de homologación indica que el dispositivo se homologó en Japón ( E 43 ) con el número 3333 e incluye :
una luz indicadora de dirección de categoría 1 homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 6 ;
una luz de posición delantera homologada con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
una luz angular homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 119 .
Figura 3
Módulos de fuente luminosa
El módulo de fuente luminosa que lleva el código identificativo anterior ha sido homologado junto con una luz homologada en Italia ( E3 ) con el número de homologación 17325 .
ANEXO 3
MEDICIONES FOTOMÉTRICAS
MÉTODOS DE MEDICIÓN
Al efectuarse las mediciones fotométricas , se evitarán reflexiones parásitas mediante el enmascaramiento adecuado .
En caso de duda sobre los resultados de las mediciones , estas se efectuarán de manera que se cumplan los siguientes requisitos :
la distancia de medición será tal que pueda aplicarse la ley de la inversa del cuadrado de la distancia ;
el equipo de medición será tal que el ángulo subtendido por el receptor desde el centro de referencia de la luz esté comprendido entre 10′ y 1 ° ;
el requisito sobre intensidad para una dirección de observación determinada se cumplirá siempre que la intensidad exigida se obtenga en una dirección que no se desvíe más de un cuarto de grado de la dirección de observación .
PUNTOS DE MEDICIÓN EXPRESADOS EN GRADOS DE ÁNGULO CON EL EJE DE REFERENCIA
Intensidad mínima en cd .
Luz en el lado izquierdo ( el ángulo L se sustituirá por el ángulo R en el caso de una luz en el lado derecho )
Campo de visibilidad geométrica
Las direcciones H = 0 ° y V = 0 ° corresponden al eje de referencia .
En el vehículo , serán horizontales , paralelas al plano longitudinal medio del vehículo y orientadas en el sentido de visibilidad exigido .
Pasan por el centro de referencia .
Los valores indicados en el cuadro expresan las intensidades mínimas en candelas para las diversas direcciones de medida .
MEDICIÓN FOTOMÉTRICA DE LAS LUCES EQUIPADAS CON VARIAS FUENTES LUMINOSAS
Las prestaciones fotométricas se comprobarán como sigue .
Fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ):
con las fuentes luminosas presentes en la luz , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 7.1.1 del presente Reglamento .
Fuentes luminosas sustituibles :
En el caso de las fuentes luminosas LED , el factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso objetivo y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Los flujos luminosos reales de cada fuente luminosa no se desviarán más de un ±5 % del valor medio .
Como alternativa , y solo en caso de lámparas de incandescencia , podrá emplearse una sola lámpara de incandescencia normalizada cada vez en cada una de las posiciones , funcionando con su flujo de referencia , en cuyo caso se sumarán las mediciones correspondientes a cada posición .
Para cualquier luz angular , excepto las equipadas con lámparas de incandescencia , las intensidades luminosas , medidas después de 1 minuto y después de 30 minutos de funcionamiento , cumplirán los requisitos mínimos y máximos .
La distribución de intensidad luminosa después de 1 minuto de funcionamiento podrá calcularse a partir de la distribución de la intensidad luminosa tras 30 minutos de funcionamiento , aplicando en cada punto de ensayo el coeficiente de intensidad luminosa medido en 45 ° L 2,5 ° D después de 1 minuto y después de 30 minutos de funcionamiento en el caso de una luz en el lado izquierdo ( el ángulo L se sustituirá por el ángulo R si se trata de una lámpara en el lado derecho ) .
ANEXO 4
COLOR DE LA LUZ BLANCA
( Coordenadas cromáticas )
Para comprobar las características colorimétricas se empleará una fuente luminosa de una temperatura de color de 2856 K correspondiente al iluminante A de la Comisión Internacional del Alumbrado ( CIE ) .
No obstante , en el caso de las luces equipadas con fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia y otras ) o de fuentes luminosas ( sustituibles o no sustituibles ) que funcionan conjuntamente con un dispositivo electrónico de control de fuente luminosa , las características colorimétricas deberán comprobarse con las fuentes luminosas presentes en la luz , con arreglo a lo dispuesto en el punto 7 del presente Reglamento .
La fuente luminosa sustituible será sometida a la intensidad que produce el mismo color que el iluminante A de la CIE .
ANEXO 5
REQUISITOS MÍNIMOS DE CONFORMIDAD DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido los requisitos desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables conformes a las disposiciones del presente Reglamento .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie si , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar equipada con una fuente luminosa normalizada o cuando las luces estén equipadas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente :
Ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de lo exigido en el presente Reglamento ;
En el caso de una luz equipada de una fuente luminosa sustituible , si los resultados del ensayo anteriormente descrito no cumplen los requisitos , se repetirán los ensayos de las luces con otra fuente luminosa normalizada .
Se considerarán respetadas las coordenadas cromáticas cuando la luz está equipada de una fuente luminosa normalizada o , en el caso de luces provistas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) , cuando las características colorimétricas se verifiquen con la fuente luminosa presente en la luz .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD POR PARTE DEL FABRICANTE
El titular de la marca de homologación realizará por cada tipo de luz al menos los ensayos siguientes a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento incluirán las características fotométricas y colorimétricas .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización de la autoridad competente responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 requiere el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de luces serán seleccionadas al azar dentro de un lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de luces del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de fabricación del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
No obstante , un fabricante podrá juntar muestras del mismo tipo procedentes de varias fábricas siempre que estas dispongan del mismo sistema de calidad y de gestión de la calidad .
Características fotométricas medidas y registradas
La luz sometida a muestreo será objeto de mediciones fotométricas de valores mínimos en los puntos enumerados en el anexo 4 y las coordenadas cromáticas requeridas .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con la autoridad competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir lo especificado sobre la verificación de la conformidad de los productos en el apartado 9.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar un control con arreglo al anexo 6 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 6
REQUISITOS MÍNIMOS DE LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR UN INSPECTOR
Los requisitos de conformidad se considerarán satisfechos desde un punto de vista mecánico y geométrico , con arreglo a los requisitos del presente Reglamento , en su caso , si las diferencias no superan las desviaciones de fabricación inevitables .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de las luces fabricadas en serie si , cuando se hagan ensayos sobre el rendimiento fotométrico de una luz cualquiera elegida al azar equipada con una fuente luminosa normalizada o cuando las luces estén equipadas de fuentes luminosas no sustituibles ( lámparas de incandescencia o de otro tipo ) y cuando todas las mediciones se realicen a 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V , respectivamente :
No se tendrán en cuenta las luces con defectos evidentes .
PRIMERA TOMA DE MUESTRAS
En la primera toma de muestras se seleccionarán al azar cuatro luces .
La primera muestra de dos se denominará A y la segunda , B.
No impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si el desvío de los valores de las luces medidos en las direcciones desfavorables son :
Muestra A
Una luz
Una luz no más de
Ambas luces más de
Pero no más de
Ir a la muestra B
Muestra B
Ambas luces
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos , si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Una luz más de
En el caso de A2
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra A.
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el apartado 10 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Ambas luces más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras A y B.
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , en la que se tomarán una tercera muestra C de dos luces y una cuarta muestra D de dos luces seleccionadas de entre las existencias fabricadas después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de las luces producidas en serie si las desviaciones de los valores medidos en las luces son :
Muestra C
Ir a la muestra D
Muestra D
En el caso de C2
o si se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a la muestra C.
Una luz 0 o más de
o si no se reúnen las condiciones del punto 1.2.2 referentes a las muestras C y D.
2 dispositivos
Primer muestreo
4 dispositivos seleccionados aleatoriamente divididos en muestras A&B
FIN
ir a muestra B
Ajuste
Se ordena al fabricante que ajuste los productos a los requisitos
Resultados posibles en muestra A
Muestreo repetido
4 dispositivos seleccionados aleatoriamente divididos en muestras C&D
Resultados posibles en muestra B
Resultados posibles en muestra D
ir a muestra D
Resultados posibles en muestra C
ir a ajuste
Desviación máxima [ % ] en la dirección desfavorable en relación con los límites
2,5D – 30L : 240 cd
2,5D – 45L : 400 cd
2,5D – 60L : 240 cd
El mismo valor se aplica simétricamente en el caso de un dispositivo situado a la derecha .
se corregirán los valores de intensidad luminosa obtenidos cuando estén equipadas con fuentes luminosas de 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V. En el caso de las lámparas de incandescencia , el factor de corrección es igual a la relación entre el flujo luminoso de referencia y el valor medio del flujo luminoso obtenido con la tensión aplicada ( 6,75 V , 13,5 V o 28,0 V ) .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistos el informe de la Comisión sobre el seguimiento de la aprobación de la gestión presupuestaria del ejercicio 2010 [ COM(2012 ) 585 ] y los documentos de trabajo de los servicios de la Comisión anejos a dicho informe [ SWD(2012 ) 330 y SWD(2012 ) 340 ] ,
Vistos los estados financieros y las cuentas de gestión del ejercicio presupuestario 2011 correspondientes al octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo [ COM(2012 ) 435 – C7-0223/2012 ] ,
Visto el informe anual de la Comisión , de 26 de abril de 2012 , de gestión financiera sobre los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011 ,
Vista la información financiera sobre los Fondos Europeos de Desarrollo [ COM(2012 ) 386 ] ,
Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 1 ] , así como los Informes Especiales del Tribunal de Cuentas , Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 2],Vista la Recomendación del Consejo , de 4 de febrero de 2013 , sobre la aprobación de la gestión de la Comisión relativa a la ejecución de las operaciones de los Fondos Europeos de Desarrollo en el ejercicio 2011 ( 05190/2012-C7-0083/2013 , 05191/2012-C7-0084/2013 , 05192/2012-C7-0085/2013 ) ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 3 ] y revisado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 4],Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de Asociación ultramar » ) [ 5 ] , modificada por la Decisión 2007/249 / CE del Consejo [ 6],Visto el artículo 33 del Acuerdo interno , de 20 de diciembre de 1995 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad en el marco del segundo Protocolo financiero del Cuarto Convenio ACP-CE [ 7],Visto el artículo 32 del Acuerdo interno , de 18 de septiembre de 2000 , entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benín ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 8],Vistas las Comunicaciones de la Comisión de 21 de abril de 2010 sobre « Fiscalidad y desarrollo – Cooperación con países en desarrollo para promover la buena gobernanza en asuntos fiscales » , y de 13 de octubre de 2011 sobre la « Perspectiva futura del apoyo presupuestario de la UE a terceros países » ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el artículo 74 del Reglamento Financiero , de 16 de junio de 1998 , aplicable a la cooperación para la financiación del desarrollo con arreglo al IV Convenio ACP-CE [ 9],Visto el artículo 119 del Reglamento Financiero , de 27 de marzo de 2003 , aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 10],Visto el artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 11],Vistos el artículo 76 , el artículo 77 , tercer guion , y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Desarrollo ( A7-0062/2013 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo son las que figuran en el cuadro 2 del Informe Anual del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas relativas a la ejecución del presupuesto de los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo para el ejercicio 2011 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas y al Banco Europeo de Inversiones , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secrretario General
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 243 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 y DO L 324 de 7.12.2001 , p. 1 .
DO L 109 de 26.4.2007 , p. 33 .
DO L 156 de 29.5.1998 , p. 108 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 53 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 666/2011 de la Comisión
de 11 de julio de 2011
sobre la denegación de autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos , distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos están prohibidas a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar de ello sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por Synbiotec S.r.l . con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Synbio en el mantenimiento y la mejora del bienestar intestinal ( Pregunta no EFSA-Q-2009-00889 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Synbio se mantiene en el intestino y favorece la regularidad natural , contribuyendo a mantener y mejorar el bienestar intestinal de las personas » .
El 27 de septiembre de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que , a partir de los datos presentados , no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Synbio y el efecto declarado .
Por tanto , la declaración no cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
A raíz de una solicitud presentada por MILTE ITALIA S.p.a . , con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Silymarin BIO-C ® en el incremento de la producción de leche materna ( Pregunta no EFSA-Q-2009-00957 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Se recomienda para mejorar la producción fisiológica de lecha materna durante la lactancia » .
El 28 de septiembre de 2010 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que llegaba a la conclusión de que , sobre la base de los datos presentados , no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de Silymarin BIO-C ® y el efecto declarado .
Todas las declaraciones de propiedades saludables a que se refiere el presente Reglamento son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y , por tanto , pueden beneficiarse del período transitorio establecido en el artículo 28 , apartado 5 , del mencionado Reglamento .
Puesto que la autoridad llegó a la conclusión de que no quedaba establecida la relación de causa-efecto entre los alimentos y sus efectos declarados , ambas declaraciones incumplen las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , y , por tanto , no pueden acogerse al período transitorio establecido en el mencionado artículo .
Con objeto de garantizar el total cumplimiento de este Reglamento , los explotadores de empresas alimentarias y las autoridades nacionales competentes deben aplicar las acciones necesarias para asegurarse de que se hayan retirado del mercado , a más tardar seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los productos provistos de las declaraciones de propiedades saludables enumeradas en su anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento tienen en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público de conformidad con el artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista de declaraciones autorizadas en la Unión conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , los productos provistos de estas declaraciones de propiedades saludables introducidos en el mercado o etiquetados antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrán permanecer en el mercado por un período máximo de seis meses a partir de esa fecha .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de julio de 2011 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
DECLARACIONES DE PROPIEDADES SALUDABLES DENEGADAS
Solicitud : disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Synbio se mantiene en el intestino y favorece la regularidad natural , contribuyendo a mantener y mejorar el bienestar intestinal de las personas
Se recomienda para mejorar la producción fisiológica de leche materna durante la lactancia .
Corrección de errores de la Decisión 2004/449 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se aprueban los planes de vigilancia de residuos presentados por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 155 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/449 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 29 de abril de 2004
por la que se aprueban los planes de vigilancia de residuos presentados por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2004 ) 1607 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia , y , en particular , su artículo 57 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 96/23 / CE del Consejo [ 1 ] establece las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos , y dispone que los Estados miembros presentarán planes de vigilancia de residuos a la Comisión para su aprobación .
En la lista por la que se establecen las obligaciones de información en el ámbito veterinario , mencionada en el último párrafo del Acta final del Tratado de adhesión [ 3 ] , se solicita a los nuevos Estados miembros que faciliten a la Comisión toda la información necesaria , con al menos seis meses de antelación , para permitir la aplicación del Acta a partir de la fecha de adhesión , incluidos los planes de vigilancia para la detección de residuos a los que se hace referencia en la sección 2 del capítulo III de dicha lista , a fin de garantizar el control por parte de los nuevos Estados miembros de determinadas sustancias y residuos en los animales vivos y sus productos , de conformidad con la Directiva 96/23 / CE .
Mediante carta con fecha de 2 de septiembre de 2003 , se informó a los nuevos Estados miembros de la necesidad de facilitar a la Comisión los planes de vigilancia de residuos en cuestión .
Del estudio de estos planes se desprende que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE , y , en particular , en sus artículos 5 y 7 , por lo que deberían aprobarse .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal fue informado de las medidas previstas en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan aprobados los planes de vigilancia para la detección de los residuos y sustancias relacionados en el anexo I de la Directiva 96/23 / CE en animales vivos y sus productos , presentados por la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Artículo 2
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de 2003 de la República Checa , de Estonia , de Chipre , de Letonia , de Lituania , de Hungría , de Malta , de Polonia , de Eslovenia y de Eslovaquia .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 29.4.1996 , p. 10 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 961 .
Eslovenia comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 30 de octubre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante tres documentos con fecha de 9 de enero , 30 de enero y 29 de febrero de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
Eslovaquia comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 31 de octubre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 7 de enero y 27 de febrero de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
La República Checa comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 24 de octubre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 16 de enero y 20 de febrero de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
Estonia comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 29 de octubre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 16 de diciembre de 2003 y 1 de marzo de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
Chipre comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 27 de octubre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 4 de febrero y 14 de marzo de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE ; que , además , Chipre proporcionó garantías adicionales con respecto a la capacidad en materia de laboratorios el 23 de marzo de 2004 .
Letonia comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 1 de noviembre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 10 de enero y 2 de marzo de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
Lituania comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 30 de octubre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 14 de enero y 26 de febrero de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
Hungría comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 1 de noviembre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 19 de enero y 1 de marzo de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
Malta comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 28 de octubre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 3 de febrero y 1 de marzo de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
Polonia comunicó a la Comisión , en un documento con fecha de 18 de noviembre de 2003 , un plan que especificaba las medidas nacionales que van a aplicarse en 2004 para detectar determinadas sustancias y sus residuos en animales vivos y sus productos ; que dicho plan fue modificado mediante dos documentos con fecha de 27 de enero y 26 de febrero de 2004 , de conformidad con la petición de la Comisión de ajustarlo a los requisitos establecidos en la Directiva 96/23 / CE .
Cada Estado miembro adoptará las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para aplicar los planes de vigilancia de residuos a que hace referencia el artículo 1 e informará inmediatamente de ello a la Comisión .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 568/2011 de la Comisión
de 14 de junio de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Miód drahimski » presentada por Polonia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 248 de 15.9.2010 , p. 8 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.4 .
Otros productos de origen animal ( huevos , miel , productos lácteos , salvo la mantequilla , etc. )
POLONIA
Miód drahimski ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 107/2005 , de 8 de julio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 , por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 85/611 / CEE , 91/675 / CEE , 92/49 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y las Directivas 94/19 / CE , 98/78 / CE , 2000/12 / CE , 2001/34 / CE , 2002/83 / CE y 2002/87 / CE , a fin de establecer una nueva estructura organizativa de los comités de servicios financieros .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo IX del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 2 ( Directiva 73/239 / CEE del Consejo ) , el punto 7a ( Directiva 92/49 / CEE del Consejo ) , el punto 11 ( Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , el punto 12c ( Directiva 98/78 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , el punto 14 ( Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , el punto 24 ( Directiva 2001/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , el punto 30 ( Directiva 85/611 / CEE del Consejo ) y el punto 30a ( Directiva 93/6 / CEE del Consejo ) , se añade el siguiente guión :
32005 L 0001 : Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) . » .
En el punto 19a ( Directiva 94/19 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y el punto 30e ( Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
« , modificada por :
32005 L 0001 : Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2005 ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/1 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicaciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
La Recomendación 2003/558 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , relativa al tratamiento de la información sobre la ubicación de las personas que efectúan llamadas en redes de comunicaciones electrónicas para su uso en servicios de llamadas de urgencia con capacidad de localización [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 5cn ( Decisión 2003/548 / CE de la Comisión ) del anexo XI del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32003 H 0558 : Recomendación 2003/558 / CE de la Comisión , de 25 de julio de 2003 , relativa al tratamiento de la información sobre la ubicación de las personas que efectúan llamadas en redes de comunicaciones electrónicas para su uso en servicios de llamadas de urgencia con capacidad de localización ( DO L 189 de 29.7.2003 , p. 49 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2003/558 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las correspondientes versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 49 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ,
de 27 de octubre de 2004 ,
sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/109 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 3 ] , establecía los principios generales para eliminar las diferencias entre las legislaciones de los Estados miembros por lo que se refiere a dichos materiales y objetos y preveía la adopción de Directivas de aplicación relativas a grupos específicos de los mismos ( Directivas específicas ) .
Dicho planteamiento ha tenido éxito y debe seguir aplicándose .
En general , las Directivas específicas adoptadas en el marco de la Directiva 89/109 / CEE contienen disposiciones que dejan escaso margen a los Estados miembros para el ejercicio del poder discrecional en la incorporación de éstas a su legislación nacional , además de estar sometidas a frecuentes modificaciones necesarias para adaptarlas rápidamente a los avances técnicos .
Por tanto , debe ser posible que tales medidas revistan la forma de reglamentos o decisiones .
Al mismo tiempo , es apropiado incluir una serie de materias adicionales .
Procede , por tanto , sustituir la Directiva 89/109 / CEE .
El principio básico del presente Reglamento es que cualquier material u objeto destinado a entrar en contacto directa o indirectamente con alimentos ha de ser lo suficientemente inerte para evitar que se transfieran sustancias a los alimentos en cantidades lo suficientemente grandes para poner en peligro la salud humana , o para ocasionar una modificación inaceptable de la composición de los productos alimenticios o una alteración de las características organolépticas de éstos .
Los nuevos tipos de materiales y objetos diseñados para mantener o mejorar activamente las condiciones de los alimentos ( « materiales y objetos activos en contacto con alimentos » ) no son inertes por su diseño , al contrario que los materiales y objetos tradicionales destinados a entrar en contacto con alimentos .
Existen además otros tipos de nuevos materiales y objetos que están diseñados para controlar las condiciones de los alimentos ( « materiales y objetos inteligentes en contacto con alimentos » ) .
Ambos tipos de materiales y objetos pueden entrar en contacto con alimentos .
Por tanto , en aras de la claridad y de la seguridad jurídica , es necesario que estos materiales y objetos activos e inteligentes sean incluidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento y que se establezcan los requisitos principales para su uso .
Los requisitos ulteriores deberían enunciarse en medidas específicas , que incluirían listas positivas de sustancias , materiales y objetos autorizados , que convendría adoptar lo antes posible .
Los materiales y objetos activos en contacto con alimentos están diseñados para incorporar deliberadamente componentes « activos » destinados a pasar a los alimentos o a absorber sustancias de los mismos .
Deben distinguirse de los materiales y objetos que se utilizan tradicionalmente para transmitir sus ingredientes naturales a tipos concretos de alimentos durante el proceso de fabricación , como los barriles de madera .
Los materiales y objetos activos en contacto con alimentos pueden modificar la composición o las propiedades organolépticas de los alimentos , pero únicamente si estas modificaciones cumplen las disposiciones comunitarias aplicables a los alimentos , tales como la Directiva 89/107 / CEE [ 4 ] sobre aditivos alimentarios .
En particular , las sustancias como los aditivos alimentarios incorporadas deliberadamente a determinados materiales y objetos activos en contacto con alimentos con el propósito de que sean liberadas en los alimentos envasados o en el entorno de éstos han de estar autorizadas con arreglo a las disposiciones comunitarias pertinentes aplicables a los alimentos y estar sujetas además a otras normas que se establecerán mediante medidas específicas .
Además , hay que facilitar a los usuarios un etiquetado y una información adecuados que les ayuden a utilizar de manera segura y correcta los materiales y objetos activos en cumplimiento de la legislación alimentaria , en particular las disposiciones relativas al etiquetado de los alimentos .
Los materiales y objetos activos e inteligentes en contacto con alimentos no deben alterar la composición o las propiedades organolépticas de los alimentos ni dar una información sobre el estado de los alimentos que pueda inducir a error a los consumidores .
Por ejemplo , los materiales y objetos activos en contacto con alimentos no deben liberar o absorber substancias como aldehídos o aminas con objeto de disimular un deterioro incipiente de los alimentos .
Este tipo de cambios , que pueden distorsionar los signos de deterioro e inducir a error al consumidor , no deben estar permitidos .
De manera similar , los materiales y objetos activos en contacto con alimentos que modifican el color de los alimentos de tal modo que dan una información errónea sobre su estado pueden inducir a error al consumidor , por lo que tampoco deben estar permitidos .
Todos los materiales y objetos comercializados destinados a entrar en contacto con alimentos deben cumplir los requisitos del presente Reglamento .
No obstante , deben excluirse los materiales y objetos que se suministran como antigüedades ya que están disponibles en cantidades limitadas y su contacto con los alimentos es , por consiguiente , limitado .
Los materiales de recubrimiento y revestimiento que formen parte de los alimentos y que puedan ser consumidos con los mismos no deben entrar en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Por el contrario , el presente Reglamento sí debe aplicarse a materiales de recubrimiento o revestimiento como los que cubren la corteza de los quesos , los productos cárnicos o las frutas pero que no forman parte integrante de los alimentos ni están destinados a consumirse con ellos .
Es necesario establecer distintos tipos de restricciones y condiciones para la utilización de los materiales y objetos contemplados en el presente Reglamento y las sustancias utilizadas en su fabricación .
Conviene establecer dichas restricciones y condiciones en medidas específicas que tengan en cuenta las características técnicas específicas de cada grupo de materiales y objetos .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 5 ] , debe consultarse a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) antes de adoptar , en el marco de medidas específicas , medidas que puedan afectar a la salud pública .
Cuando las medidas específicas incluyan una lista de sustancias autorizadas en la Comunidad para ser utilizadas en la fabricación de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos , dichas sustancias deben ser objeto de una evaluación de seguridad antes de ser autorizadas .
La evaluación de seguridad y la autorización de dichas sustancias deben hacerse sin perjuicio de los requisitos pertinentes de la legislación comunitaria en materia de registro , evaluación , autorización y restricción de las sustancias y preparados químicos .
Las diferencias existentes entre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas nacionales en relación con la evaluación de la seguridad y la autorización de sustancias utilizadas para la fabricación de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos pueden obstaculizar la libre circulación de dichos materiales y objetos y crear condiciones de competencia desiguales y desleales .
En consecuencia , debe establecerse un procedimiento de autorización de ámbito comunitario .
A fin de garantizar una evaluación armonizada de la seguridad de estas sustancias , conviene que sea la Autoridad quien realice dichas evaluaciones .
A la evaluación de la seguridad de las sustancias debe seguir una decisión relativa a la gestión del riesgo que permita determinar si deben ser incluidas o no en una lista comunitaria de sustancias autorizadas .
Procede prever la posibilidad de una revisión administrativa de actos u omisiones específicos de la Autoridad con arreglo al presente Reglamento .
Dicha revisión no debe afectar en modo alguno al papel de la Autoridad como punto de referencia científica independiente en materia de evaluación de riesgos .
El etiquetado ayuda a los usuarios a utilizar correctamente los materiales y objetos .
Los métodos utilizados para el etiquetado pueden variar en función del usuario .
La Directiva 80/590 / CEE de la Comisión [ 6 ] introdujo un símbolo que puede acompañar a los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios .
Dicho símbolo , en aras de la simplicidad , debe incorporarse en el presente Reglamento .
La trazabilidad de los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentosdebe garantizarse en todas las fases para facilitar el control , la retirada de los productos defectuosos , la información de los consumidores y la atribución de responsabilidades .
Los operadores de empresas deben ser capaces de identificar , como mínimo , a las empresas que les suministraron y a las empresas a las que suministraron dichos materiales y objetos .
En el control de la conformidad de los materiales y objetos con el presente Reglamento conviene tener en cuenta las necesidades específicas de los países en desarrollo , y en especial de los países menos adelantados .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] , la Comisión tiene la misión de prestar apoyo a los países en desarrollo en lo que se refiere a la seguridad de los alimentos , incluida la seguridad de los materiales y objetos que entran en contacto con alimentos .
En consecuencia se han establecido en dicho Reglamento disposiciones especiales que deberían ser aplicables también a los materiales y objetos que entran en contacto con los alimentos .
Es necesario establecer procedimientos para la adopción de medidas de salvaguardia en situaciones en las que sea probable que un material u objeto constituya un riesgo grave para la salud humana .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 8 ] se aplica a los documentos que obran en poder de la Autoridad .
Conviene proteger las inversiones efectuadas por personas innovadoras en la recopilación de información y de datos que apoyen una solicitud en el marco del presente Reglamento .
No obstante , debe permitirse que se compartan los datos a fin de evitar repeticiones innecesarias de estudios y , en particular , de ensayos sobre animales , siempre que las partes interesadas estén de acuerdo .
Deben designarse un laboratorio comunitario y laboratorios nacionales de referencia para contribuir a una elevada calidad y uniformidad de los resultados analíticos .
Este objetivo se logrará en el marco del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Convendría , por razones de carácter medioambiental , fomentar en la Comunidad la utilización de materiales y objetos reciclados , siempre que se establezcan requisitos estrictos para garantizar la seguridad de los alimentos y la protección del consumidor .
Dichos requisitos deberían establecerse tomando , asimismo , en consideración las características tecnológicas de los distintos grupos de materiales y objetos mencionados en el anexo I. Debería otorgarse prioridad a la armonización de normas sobre materiales y objetos de plástico reciclado ya que su utilización va en aumento y las normativas y disposiciones nacionales al respecto , cuando existen , no son uniformes .
Por ello , debería ponerse a disposición del público cuanto antes un proyecto de medida específica sobre materiales y objetos de plástico reciclado , para aclarar la situación jurídica en la Comunidad .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento y las modificaciones de sus anexos I y II deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 9 ] .
Los Estados miembrosdeben establecer normas relativas a las sanciones aplicables a los supuestos de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y velar por su ejecución .
Tales sanciones deben tener un carácter efectivo , proporcionado y disuasorio .
Es necesario que los operadores de empresas tengan tiempo suficiente para adaptarse a algunos de los requisitos que se establecen en el presente Reglamento .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros en razón de las diferencias entre las disposiciones nacionales y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Procede , pues , derogar las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Finalidad y objeto
El presente Reglamento tiene como finalidad garantizar el funcionamiento efectivo del mercado interior en relación con la comercialización en la Comunidad de los materiales y objetos destinados a entrar en contacto directo o indirecto con alimentos , proporcionando al mismo tiempo la base para garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana y de los intereses de los consumidores .
El presente Reglamento se aplicará a los materiales y objetos terminados , incluidos los materiales y objetos activos e inteligentes en contacto con alimentos ( en lo sucesivo denominados « materiales y objetos » ):
que estén destinados a entrar en contacto con alimentos ,
que estén ya en contacto con alimentos y estén destinados a tal efecto ,
de los que quepa esperar razonablemente que entrarán en contacto con alimentos o que transferirán sus componentes a los alimentos en condiciones normales o previsibles de empleo .
El presente Reglamento no se aplicará a :
materiales y objetos que son suministrados como antigüedades ;
materiales de recubrimiento o revestimiento , tales como los materiales de revestimiento de la corteza del queso , los productos cárnicos o las frutas , que formen parte integrante de los alimentos y que puedan consumirse junto con ellos ;
equipos fijos , públicos o privados , de suministro de agua .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones pertinentes establecidas en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , salvo las de trazabilidad y comercialización , por las que se entenderá lo siguiente :
« trazabilidad » , la posibilidad de encontrar y seguir la trayectoria de un material u objeto en todas las etapas de fabricación , transformación y distribución ;
« comercialización » , la tenencia de materiales u objetos con el propósito de venderlos ; se incluye la oferta de venta o de cualquier otra forma de transferencia , ya sea a título oneroso o gratuito , así como la venta , distribución u otra forma de transferencia .
Se aplicarán asimismo las siguientes definiciones :
« materiales y objetos inteligentes en contacto con alimentos » ( en lo sucesivo denominados « materiales y objetos inteligentes » ) , los materiales y objetos que controlan el estado de los alimentos envasados o el entorno de éstos ;
« empresa » , toda empresa , con o sin ánimo de lucro , pública o privada , que lleve a cabo cualquier actividad relacionada con cualquiera de las etapas de la fabricación , la transformación y la distribución de materiales y objetos ;
« operador de empresa » , las personas físicas o jurídicas responsables de asegurar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento en la empresa bajo su control .
Artículo 3
Requisitos generales
Los materiales y objetos , incluidos los materiales y objetos activos e inteligentes , habrán de estar fabricados de conformidad con las buenas prácticas de fabricación para que , en las condiciones normales o previsibles de empleo , no transfieran sus componentes a los alimentos en cantidades que puedan :
representar un peligro para la salud humana ,
provocar una modificación inaceptable de la composición de los alimentos ,
provocar una alteración de las características organolépticas de éstos .
El etiquetado , la publicidad y la presentación de los materiales u objetos no deberán inducir a error a los consumidores .
Artículo 4
Requisitos especiales para los materiales y objetos activos e inteligentes
En caso de aplicarse las letras b ) y c ) del apartado 1 del artículo 3 , los materiales y objetos activos podrán ocasionar modificaciones de la composición o de las características organolépticas de los alimentos a condición de que dichas modificaciones cumplan las disposiciones comunitarias aplicables a los alimentos , como pueden ser las disposiciones de la Directiva 89/107 / CEE sobre los aditivos alimentarios y las medidas de aplicación correspondientes , o , de no existir normativa comunitaria , las disposiciones nacionales aplicables a los alimentos .
Hasta que se adopten normas adicionales mediante una medida específica sobre los materiales y objetos activos e inteligentes , las sustancias deliberadamente incorporadas en los materiales y objetos activos que vayan a liberarse en los alimentos o en su entorno deberán autorizarse y utilizarse con arreglo a las disposiciones comunitarias correspondientes aplicables a los alimentos , y deberán cumplir con lo dispuesto en el presente Reglamento y en sus medidas de aplicación .
Dichas sustancias deberán considerarse como ingredientes según la definición de la letra a ) del apartado 4 del artículo 6 de la Directiva 2000/13 / CE [ 10 ] .
Los materiales y objetos activos no ocasionarán modificaciones de la composición ni de las características organolépticas de los alimentos , por ejemplo enmascarando su deterioro , que puedan inducir a error a los consumidores .
Los materiales y objetos inteligentes no darán información sobre el estado de los alimentos que pueda inducir a error a los consumidores .
Los materiales y objetos activos e inteligentes que estén ya en contacto con alimentos deberán llevar el etiquetado adecuado que permita al consumidor identificar las partes no comestibles .
Los materiales y objetos activos e inteligentes estarán convenientemente etiquetados para indicar que dichos materiales y objetos son activos o inteligentes , o ambas cosas .
Artículo 5
Medidas específicas para grupos de materiales y objetos
Respecto de los grupos de materiales y objetos enumerados en el anexo I y , si procede , respecto de combinaciones de dichos materiales y objetos o de materiales y objetos reciclados utilizados en la fabricación de dichos materiales y objetos , se podrán adoptar medidas específicas o modificaciones de éstas de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 23 .
Las medidas específicas podrán incluir :
una lista de las sustancias autorizadas para su uso en la fabricación de materiales y objetos ;
una o varias listas de sustancias autorizadas incorporadas en materiales y objetos activos o inteligentes destinados a entrar en contacto con alimentos y , cuando resulte necesario , condiciones específicas para la utilización de dichas sustancias y de los materiales y objetos en las que estén incorporadas ;
especificaciones de pureza para las sustancias contempladas en la letra a ) ;
condiciones especiales de uso para las sustancias contempladas en la letra a ) y los materiales y objetos en los que se emplean ;
límites específicos para la migración de ciertos componentes o grupos de componentes a los alimentos o a su superficie , prestándose la debida atención a otras posibles fuentes de exposición a dichos componentes ;
un límite global para la migración de componentes a los alimentos o a su superficie ;
disposiciones destinadas a proteger la salud humana contra los peligros derivados del contacto oral con materiales y objetos ;
otras normas para garantizar el cumplimiento de los artículos 3 y 4 ;
normas fundamentales para el control de la observancia de las letras a ) a h ) ;
normas relativas a la toma de muestras y los métodos de análisis para el control de la observancia de las letras a ) a h ) ;
disposiciones específicas para garantizar la trazabilidad de los materiales y objetos , incluidas disposiciones relativas a la duración de conservación de los registros o disposiciones que permitan , en caso necesario , excepciones a los requisitos contemplados en el artículo 17 ;
disposiciones adicionales para el etiquetado de materiales y objetos activos e inteligentes ;
disposiciones que exijan a la Comisión que establezca y lleve un Registro comunitario público ( « Registro » ) de sustancias , procesos , o materiales u objetos autorizados ;
normas específicas de procedimiento que adapten , según corresponda , el procedimiento contemplado en los artículos 8 a 12 , o que lo hagan adecuado para la autorización de determinados tipos de materiales y objetos y / o procesos utilizados en su fabricación , incluyendo , de ser necesario , un procedimiento de autorización individual para una sustancia , proceso o material u objeto mediante decisión dirigida al solicitante .
Las Directivas específicas ya existentes sobre materiales y objetos se modificarán de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 23 .
Artículo 6
Medidas específicas nacionales
A falta de las medidas específicas mencionadas en el artículo 5 , el presente Reglamento no impedirá a los Estados miembros mantener o adoptar disposiciones nacionales siempre que sean acordes con lo dispuesto en el Tratado .
Artículo 7
Función de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria
Las disposiciones que puedan afectar a la salud pública se adoptarán tras consultar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo denominada « la Autoridad » .
Artículo 8
Requisitos generales para la autorización de sustancias
Cuando se adopte una lista de sustancias de las previstas en las letras a ) y b ) del párrafo segundo del apartado 1 del artículo 5 , todo el que desee obtener una autorización para una sustancia aún no incluida en dicha lista deberá presentar una solicitud con arreglo al apartado 1 del artículo 9 .
No se autorizará ninguna sustancia a menos que se haya demostrado adecuada y suficientemente que , cuando se utiliza en las condiciones que deberán establecerse en las medidas específicas , el material u objeto final cumple los requisitos del artículo 3 y , de aplicarse , del artículo 4 .
Artículo 9
Solicitud de autorización de una nueva sustancia
Para obtener la autorización contemplada en el apartado 1 del artículo 8 , se aplicará el siguiente procedimiento :
se presentará una solicitud a la autoridad competente de un Estado miembro , con los datos y documentos siguientes :
el nombre y la dirección del solicitante ,
una documentación técnica que contenga la información especificada en las directrices que rigen la evaluación de la seguridad de una sustancia , y que será publicada por la Autoridad ,
un resumen de la documentación técnica ;
la autoridad competente mencionada en la letra a ):
informará inmediatamente a la Autoridad ,
pondrá a disposición de la Autoridad la solicitud y toda la información complementaria facilitada por el solicitante ;
la Autoridad informará inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión sobre la solicitud y la pondrá a su disposición , junto con toda la información complementaria facilitada por el solicitante .
La Autoridad publicará unas directrices detalladas relativas a la preparación y la presentación de la solicitud [ 11 ] .
Artículo 10
Dictamen de la Autoridad
En un plazo de seis meses a partir de la recepción de una solicitud válida , la Autoridad emitirá un dictamen sobre si , en las condiciones previstas de empleo del material u objeto en que se utiliza , la sustancia cumple los criterios de seguridad establecidos en el artículo 3 y , de aplicarse , en el artículo 4 .
Cuando proceda , la Autoridad podrá pedir al solicitante que complemente , en un plazo determinado por ella , la información que acompaña a la solicitud .
Si la Autoridad pide información complementaria , el plazo establecido en el apartado 1 quedará suspendido hasta que se proporcione la información requerida .
Del mismo modo , dicho plazo quedará suspendido durante el tiempo que se haya concedido al solicitante para preparar aclaraciones orales o por escrito .
Para preparar su dictamen , la Autoridad :
verificará que la información y la documentación presentadas por el solicitante se ajustan a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 9 , en cuyo caso la solicitud se considerará válida , y examinará si la sustancia cumple los criterios de seguridad establecidos en el artículo 3 y , de aplicarse , en el artículo 4 ;
informará al solicitante , a la Comisión y a los Estados miembros en caso de que una solicitud no sea válida .
En caso de ser favorable a la autorización de la sustancia evaluada , el dictamen deberá incluir :
la designación de la sustancia , incluidas sus especificaciones ,
cuando proceda , recomendaciones sobre las condiciones o restricciones de uso de la sustancia evaluada y del material u objeto en que se utiliza ,
una evaluación de la adecuación del método analítico propuesto para los fines de control previstos .
La Autoridad presentará su dictamen a la Comisión , a los Estados miembros y al solicitante .
La Autoridad hará público su dictamen tras haber eliminado cualquier dato considerado confidencial de conformidad con el artículo 20 .
Artículo 11
Autorización comunitaria
La autorización comunitaria de una o varias sustancias deberá realizarse mediante adopción de una medida específica .
Cuando proceda , la Comisión preparará un proyecto de medida específica , tal como se contempla en el artículo 5 , para autorizar la sustancia o sustancias evaluadas por la Autoridad y para especificar o modificar sus condiciones de uso .
En el proyecto de medida específica , se tomará en consideración el dictamen de la Autoridad , las disposiciones aplicables del Derecho comunitario y otros factores legítimos pertinentes al asunto en cuestión .
En caso de que el proyecto de medida específica difiera del dictamen de la Autoridad , la Comisión explicará inmediatamente las razones de las diferencias .
Si la Comisión no tuviera intención de preparar un proyecto de medida específica tras un dictamen positivo de la Autoridad , informará al solicitante sin demora y le facilitará una explicación .
La autorización de la Comunidad en forma de medida específica prevista en el apartado 1 será adoptada de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 23 .
Tras la autorización de una sustancia de conformidad con el presente Reglamento , todos los operadores de empresas que utilicen la sustancia autorizada , o materiales u objetos que contengan la sustancia autorizada , deberán cumplir todas las condiciones o restricciones adjuntas a dicha autorización .
El solicitante o cualquier operador de empresa que utilice la sustancia autorizada , o materiales u objetos que contengan la sustancia autorizada , informará inmediatamente a la Comisión sobre cualquier nueva información científica o técnica que pueda afectar a la evaluación de la seguridad de la sustancia autorizada respecto a la salud humana .
En caso necesario , la Autoridad revisará la evaluación .
La concesión de una autorización no afectará a la responsabilidad civil y penal general de ningún operador de empresa por lo que se refiere a la sustancia autorizada , el material u objeto que contiene la sustancia autorizada y los alimentos que están en contacto con dicho material u objeto .
Artículo 12
Modificación , suspensión y revocación de la autorización
Con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 1 del artículo 9 , el solicitante o cualquier operador de empresa que utilice la sustancia autorizada , o materiales u objetos que contengan la sustancia autorizada , podrá solicitar una modificación de la autorización existente .
La solicitud irá acompañada de lo siguiente :
una referencia a la solicitud original ;
una documentación técnica que contenga la nueva información con arreglo a las directrices contempladas en el apartado 2 del artículo 9 ;
un nuevo resumen completo de la documentación técnica en formato normalizado .
Cuando proceda , bien por iniciativa propia , o bien previa solicitud del Estado miembro o de la Comisión , la Autoridad evaluará si el dictamen o la autorización sigue ajustándose al presente Reglamento , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 10 .
La Autoridad podrá consultar al solicitante siempre que sea necesario .
La Comisión examinará el dictamen de la Autoridad inmediatamente y preparará el proyecto de medida específica que deba ser adoptada .
El proyecto de medida específica que modifique una autorización especificará todos los cambios necesarios en las condiciones de uso y , en caso de que existan , en las restricciones adjuntas a dicha autorización .
La medida específica definitiva de modificación , suspensión o revocación de la autorización se adoptará con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 23 .
Artículo 13
Autoridades competentes de los Estados miembros
Cada Estado miembro notificará a la Comisión y a la Autoridad el nombre y la dirección , así como un punto de contacto , de la autoridad o autoridades nacionales competentes encargadas en su territorio de recibir las solicitudes de autorización contempladas en los artículos 9 a 12 .
La Comisión publicará el nombre y la dirección de las autoridades nacionales competentes y de los puntos de contacto que se le notifiquen de conformidad con el presente artículo .
Artículo 14
Revisión administrativa
La Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro o de cualquier persona directa y personalmente afectada , podrá revisar los actos adoptados por la Autoridad en virtud de las competencias que le confiere el presente Reglamento , al igual que sus omisiones .
A tal fin se presentará una solicitud a la Comisión en un plazo de dos meses a partir de la fecha en que la parte afectada tenga conocimiento de la acción u omisión de que se trate .
La Comisión adoptará una decisión en el plazo de dos meses exigiendo a la Autoridad , si procediera , que anule su acto , o actúe si se abstuvo .
Artículo 15
Etiquetado
Sin perjuicio de las medidas específicas contempladas en el artículo 5 , los materiales y objetos que aún no estén en contacto con alimentos cuando se comercialicen irán acompañados de :
los términos « para contacto con alimentos » , o una indicación específica sobre su uso , tales como máquina de café , botella de vino , cuchara sopera , o el símbolo reproducido en el anexo II ,
en caso necesario , de las instrucciones especiales que deban seguirse para un uso adecuado y seguro ,
el nombre o el nombre comercial y , en cualquier caso , la dirección o domicilio social del fabricante , el transformador o el vendedor encargado de su comercialización establecido en la Comunidad ,
un etiquetado o una identificación adecuados que permitan la trazabilidad del material u objeto tal como se contempla en el artículo 17 ,
en el caso de los materiales y objetos activos , información sobre el uso o los usos permitidos y demás información pertinente como el nombre y la cantidad de las sustancias liberadas por el componente activo a fin de que los operadores de empresas alimentarias que utilizan estos materiales y objetos puedan cumplir las demás disposiciones comunitarias o , en su defecto , las disposiciones nacionales aplicables a los alimentos , incluidas las disposiciones en materia de etiquetado de los alimentos .
No obstante , la información contemplada en la letra a ) del apartado 1 no será obligatoria para los objetos que , por sus características , estén claramente destinados a entrar en contacto con alimentos .
La información exigida en el apartado 1 figurará con caracteres visibles , claramente legibles e indelebles .
Se prohibirá el comercio al por menor de los materiales y objetos de que se trata cuando las indicaciones previstas en las letras a ) , b ) y e ) del apartado 1 no figuren en una lengua fácilmente comprensible para los compradores .
Dentro de su territorio , el Estado miembro en el cual se comercialice el material u objeto podrá , de conformidad con lo dispuesto en el Tratado , estipular que esas indicaciones del etiquetado figuren en la lengua o lenguas oficiales de la Comunidad que determine .
Las disposiciones de los apartados 4 y 5 no impedirán que las indicaciones del etiquetado figuren en varias lenguas .
En el momento de la venta al por menor , la información exigida en el apartado 1 se mostrará :
en los materiales y objetos o en sus envases ,
en etiquetas fijadas en los materiales y objetos o en sus envases ,
en un rótulo que se encuentre en la proximidad inmediata de los materiales y objetos y sea claramente visible para los compradores ; no obstante , en el caso de la información contemplada en la letra c ) del apartado 1 , sólo se ofrecerá esta última posibilidad si , por razones técnicas , resulta imposible fijar en los propios materiales u objetos dicha información o una etiqueta que la contenga , tanto en la fase de fabricación como en la de comercialización .
En las fases de comercialización distintas de la venta al por menor , la información exigida en el apartado 1 se mostrará :
en los documentos adjuntos ,
en las etiquetas o envases ,
en los propios materiales y objetos .
La información prevista en las letras a ) , b ) y e ) del apartado 1 quedará reservada a los materiales y objetos que se ajusten :
a los criterios del artículo 3 y , en su caso , del artículo 4 ,
a las medidas específicas mencionadas en el artículo 5 o , en su defecto , a las disposiciones nacionales que sean aplicables a dichos materiales y objetos .
Artículo 16
Declaración de conformidad
Las medidas específicas contempladas en el artículo 5 exigirán que los materiales y objetos a que se refieran estén acompañados de una declaración por escrito que certifique su conformidad con las normas que les sean aplicables .
Para demostrar dicha conformidad , se hallará disponible la documentación apropiada .
Dicha documentación se pondrá a disposición de las autoridades competentes si éstas así lo solicitan .
A falta de medidas específicas , el presente Reglamento no impide que los Estados miembros mantengan o adopten disposiciones nacionales relativas a las declaraciones de conformidad de los materiales y objetos .
Artículo 17
Trazabilidad
La trazabilidad de los materiales y objetos deberá estar garantizada en todas las etapas para facilitar el control , la retirada de los productos defectuosos , la información de los consumidores y la atribución de responsabilidades .
Teniendo debidamente en cuenta la viabilidad tecnológica , los operadores de empresas pondrán en práctica sistemas y procedimientos que permitan la identificación de las empresas que hayan suministrado o a las que se hayan suministrado los materiales u objetos y , cuando proceda , las sustancias o productos regulados por el presente Reglamento y sus medidas de aplicación que se hayan utilizado en su fabricación .
Dicha información se pondrá a disposición de las autoridades competentes si éstas así lo solicitan .
Los materiales y objetos comercializados en la Comunidad deberán poder identificarse gracias a un sistema adecuado que permita su trazabilidad mediante el etiquetado o bien la documentación o información pertinente .
Artículo 18
Medidas de salvaguardia
Si un Estado miembro , sobre la base de una nueva información o de una nueva valoración de los datos existentes tiene razones fundadas para determinar que el empleo de un material u objeto , aun siendo conforme con las medidas específicas pertinentes , representa un peligro para la salud humana , podrá suspender o limitar provisionalmente en su territorio la aplicación de las disposiciones en cuestión .
Informará inmediatamente de ello a los demás Estados miembros y la Comisión y explicará las razones de la suspensión o de la restricción .
La Comisión examinará lo antes posible en el Comité contemplado en el apartado 1 del artículo 23 , después de obtener , si procede , un dictamen de la Autoridad , los motivos aducidos por el Estado miembro a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , y emitirá sin demora su dictamen adoptando las medidas apropiadas .
Si la Comisión considera que es necesario modificar las medidas específicas pertinentes para solventar las dificultades contempladas en el apartado 1 y garantizar la protección de la salud humana , las modificaciones se adoptarán con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 23 .
El Estado miembro contemplado en el apartado 1 podrá mantener la suspensión o la restricción hasta que se hayan adoptado las modificaciones mencionadas en el apartado 3 o hasta que la Comisión haya decidido no aprobar dichas modificaciones .
Artículo 19
Acceso público
Las solicitudes de autorización , la información complementaria de los solicitantes y los dictámenes de la Autoridad , excluida la información confidencial , se pondrán a disposición del público conforme a lo dispuesto en los artículos 38 , 39 y 41 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
Los Estados miembros tramitarán las solicitudes de acceso a los documentos recibidos en el marco del presente Reglamento de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Artículo 20
Confidencialidad
El solicitante podrá indicar qué datos de los presentados con arreglo al apartado 1 del artículo 9 , al apartado 2 del artículo 10 y al apartado 2 del artículo 12 han de ser tratados como información confidencial por poder resultar su revelación gravemente perjudicial para la posición competitiva del solicitante .
Deberá aportar una justificación verificable a este respecto .
No se considerará confidencial la siguiente información :
el nombre y la dirección del solicitante y el nombre químico de la sustancia ;
la información con un interés directo para la evaluación de la seguridad de la sustancia ;
el método o métodos analíticos .
La Comisión determinará , tras consultar al solicitante , qué información debe mantenerse confidencial e informará de su decisión al solicitante y a la Autoridad .
La Autoridad facilitará a la Comisión y a los Estados miembros toda la información que obre en su poder si así se le solicita .
La Comisión , la Autoridad y los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar la adecuada confidencialidad de toda la información que reciban en el marco del presente Reglamento , salvo que se trate de información que las circunstancias obliguen a hacer pública para proteger la salud de las personas .
Si un solicitante retira o ha retirado su solicitud , la Autoridad , la Comisión y los Estados miembros respetarán la confidencialidad de la información comercial e industrial facilitada , incluida la relativa a la investigación y desarrollo , así como de aquella información sobre cuya confidencialidad no se hayan puesto de acuerdo la Comisión y el solicitante .
Artículo 21
Puesta en común de los datos existentes
La información contenida en la solicitud presentada con arreglo al apartado 1 del artículo 9 , al apartado 2 del artículo 10 y al apartado 2 del artículo 12 podrá ser utilizada en provecho de otro solicitante , siempre que la Autoridad considere que la sustancia coincide con aquella para la que se presentó la solicitud original , incluido el grado de pureza y la naturaleza de las impurezas , y que el otro solicitante haya acordado con el solicitante original que dicha información puede ser utilizada .
Artículo 22
Modificaciones de los anexos I y II
Las modificaciones de los anexos I y II se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 23 .
Artículo 23
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal creado en virtud del apartado 1 del artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 24
Inspección y medidas de control
Los Estados miembros llevarán a cabo controles oficiales para hacer cumplir el presente Reglamento , con arreglo a las disposiciones pertinentes del Derecho comunitario sobre controles oficiales de alimentos y piensos .
Cuando sea necesario y a petición de la Comisión , la Autoridad prestará asistencia en la elaboración de orientaciones técnicas sobre la toma de muestras y la realización de pruebas para facilitar un planteamiento coordinado de la aplicación del apartado 1 .
El laboratorio comunitario de referencia para materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y los laboratorios nacionales de referencia establecidos conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 asistirá a los Estados miembros en la aplicación del apartado 1 mediante su contribución a la elevada calidad y uniformidad de los resultados de los análisis .
Artículo 25
Sanciones
Los Estados miembros establecerán las normas sobre las sanciones aplicables en los supuestos de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Dichas sanciones tendrán un carácter efectivo , proporcionado y disuasorio .
Los Estados miembros comunicarán las disposiciones pertinentes a la Comisión a más tardar el 13 de mayo de 2005 , y le comunicarán de inmediato toda modificación ulterior de las mismas .
Artículo 26
Derogaciones
Quedan derogadas las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE .
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 27
Régimen transitorio
Los materiales y objetos que se hayan comercializado legalmente antes del 3 de diciembre de 2004 podrán comercializarse hasta que se agoten las existencias .
Artículo 28
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 17 será aplicable a partir del 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de octubre de 2004 .
Por el Parlamento Europeo El Presidente
Borrell FontellesJ. 27 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
NicolaiA. ntelles
DO C 117 de 30.4.2004 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 31 de marzo de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de octubre de 2004 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
En espera de su publicación , los solicitantes pueden consultar las « Directrices del Comité científico de la alimentación humana para la presentación de solicitudes de evaluación de la seguridad de una sustancia que vaya a utilizarse en materiales destinados a estar en contacto con alimentos antes de su autorización » ( http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scf/out82_en.pdf . )
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 38 ; Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano ( DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
Directiva 80/590 / CEE de la Comisión , de 9 de junio de 1980 , relativa a la determinación del símbolo que puede acompañar a los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios ( DO L 151 de 19.6.1980 , p. 21 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; Reglamento corregido en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios ( DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 ) ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
« materiales y objetos activos en contacto con alimentos » ( en lo sucesivo denominados « materiales y objetos activos » ) , los materiales y objetos destinados a ampliar el tiempo de conservación , o a mantener o mejorar el estado de los alimentos envasados , y que están diseñados para incorporar deliberadamente componentes que transmitan sustancias a los alimentos envasados o al entorno de éstos o que absorban sustancias de los alimentos envasados o del entorno de éstos ;
enviará el acuse de recibo de la solicitud , por escrito , al solicitante en los catorce días siguientes a su recepción ; en él se indicará la fecha en que se recibió la solicitud ,
La Autoridad podrá prorrogar dicho plazo por un período máximo adicional de seis meses , en cuyo caso explicará el porqué de la demora al solicitante , a la Comisión y a los Estados miembros .
Reglamento ( CE ) no 167/2009 de la Comisión
de 2 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 26 de marzo de 2007
relativa a la comercialización , con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de productos de colza oleaginosa ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) modificados genéticamente para conferirles tolerancia al herbicida glufosinato de amonio
[ notificada con el número C(2007 ) 1234 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/18 / CE , la comercialización de productos que contengan o estén compuestos por un organismo modificado genéticamente o una combinación de organismos modificados genéticamente está supeditada a la expedición de una autorización escrita por parte de la autoridad competente de acuerdo con el procedimiento establecido en la mencionada Directiva .
Bayer BioScience nv presentó a la autoridad competente de Bélgica una notificación referente a la comercialización de productos de colza oleaginosa modificados genéticamente ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) .
La notificación cubría el cultivo y la importación de los productos de colza oleaginosa modificados genéticamente ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) para todos los usos , como en el caso de cualquier otra colza oleaginosa , incluido su uso como pienso o componente de pienso , pero no su uso como alimento o componente de alimento , en la Comunidad .
De conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 14 de la Directiva 2001/18 / CE , la autoridad competente de Bélgica elaboró un informe de evaluación , que se presentó a la Comisión y a las autoridades competentes de los otros Estados miembros . El informe concluía que los productos de colza oleaginosa modificados genéticamente ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) debían comercializarse para la importación y la elaboración y para el uso como cualquier otra colza oleaginosa pero no para el cultivo solicitado .
Las autoridades competentes de determinados Estados miembros plantearon objeciones con respecto a la comercialización de los productos .
En vista de las objeciones planteadas por la autoridad competente de Bélgica y las de otros Estados miembros acerca del cultivo de los productos de colza oleaginosa modificados genéticamente ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) , el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria se limita a la importación y la elaboración , incluido el uso como componente de piensos .
El dictamen aprobado en septiembre de 2005 por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluía que los productos de colza oleaginosa modificados genéticamente ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) son tan seguros como la colza oleaginosa convencional para el hombre y los animales , y , en el contexto de los usos previstos , para el medio ambiente .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluía también que el plan de supervisión aportado en la notificación era aceptable en vista de los usos previstos .
Del examen de cada una de las objeciones a la luz de la Directiva 2001/18 / CE , de la información presentada en la notificación y del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria no se desprende que exista motivo alguno para considerar que la comercialización de los productos de colza oleaginosa modificados genéticamente ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) pueda tener efectos nocivos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
En la Comunidad se ha comercializado ya aceite elaborado de colza oleaginosa modificada genéticamente derivada de : a ) la línea de colza oleaginosa Ms8 y todos sus cruces convencionales ; b ) la línea de colza oleaginosa Rf3 y todos sus cruces convencionales , y c ) la combinación híbrida Ms8xRf3 , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 2 ] .
Por consiguiente , este aceite está sujeto a lo dispuesto en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 3 ] , y puede comercializarse y utilizarse con arreglo a las condiciones mencionadas en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Deben asignarse unos identificadores únicos a los productos de colza oleaginosa modificados genéticamente ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) a los efectos del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 4 ] , y del Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 5 ] .
Las trazas accidentales o técnicamente inevitables de organismos modificados genéticamente presentes en los productos están exentas de los requisitos de etiquetado y trazabilidad de acuerdo con los umbrales establecidos en virtud de la Directiva 2001/18 / CE y del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , no es necesario establecer condiciones específicas para los usos previstos con respecto a la manipulación o al envasado de los productos y la protección de ecosistemas , entornos o áreas geográficas particulares .
A la luz del dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , debe establecerse un sistema de gestión adecuado para evitar que las semillas de los productos de colza oleaginosa modificados genéticamente ( Brassica napus L. , líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ) se introduzcan en el cultivo .
Antes de comercializar el producto , deben aplicarse las medidas necesarias para garantizar su etiquetado y trazabilidad en todas las fases de su comercialización , incluida la comprobación mediante una metodología de detección adecuada y validada .
Las medidas establecidas en la presente Decisión no se ajustan al dictamen del Comité creado de conformidad con el artículo 30 de la Directiva 2001/18 / CE , por lo cual la Comisión presentó al Consejo una propuesta acerca de estas medidas .
Dado que , a la expiración del plazo establecido en el artículo 30 , apartado 2 , de la Directiva 2001/18 / CE , el Consejo no ha adoptado las medidas propuestas ni manifestado su oposición a ellas según lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] , procede que las medidas sean adoptadas por la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Autorización
Sin perjuicio de otras normas comunitarias , en especial el Reglamento ( CE ) no 258/97 y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la autoridad competente de Bélgica autorizará por escrito la comercialización , de conformidad con la presente Decisión , de los productos indicados en el artículo 2 y notificado por Bayer BioScience nv ( referencia C / BE/96/01 ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2001/18 / CE , la autorización explicitará las condiciones a que está supeditada , que se establecen en los artículos 3 y 4 .
Artículo 2
Productos
Los organismos modificados genéticamente que se comercializarán como productos o componentes de productos , en lo sucesivo denominados « los productos » , son semillas de colza oleaginosa ( Brassica napus L. ) de las líneas masculina y femenina que contienen respectivamente las transformaciones Ms8 y Rf3 , así como las semillas obtenidas de los cruces tradicionales ( híbrido Ms8xRf3 ) entre estas líneas parentales masculina y femenina que contienen el ADN insertado siguiente :
Línea femenina ( Ms8 )
PTA29-barnasa-3’nos :
el promotor PTA29 específico de las células del tapete de Nicotiana tabacum ,
el gen de la barnasa de Bacillus amyloliquefaciens que provoca la esterilidad masculina ,
la parte de la región no codificadora 3 ’ ( 3 ’ nos ) del gen de la nopalina sintasa de Agrobacterium tumefaciens ;
el promotor PssuAra de Arabidopsis thaliana ,
el gen bar aislado de Streptomyces hygroscopicus que confiere tolerancia al herbicida glufosinato de amonio ,
la secuencia no traducida 3 ’ del gen TL 7 de Agrobacterium tumefaciens .
Línea masculina ( Rf3 )
el gen barstar de Bacillus amyloliquefaciens que provoca la restauración de la fertilidad ,
la secuencia no traducida 3 ’ del gen TL 7 de Agrobacterium tumefaciens .
La autorización cubrirá las semillas , presentadas como productos o componentes de productos , de progenies de cruces de la colza oleaginosa de las líneas Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 con cualquier otra colza oleaginosa obtenida tradicionalmente .
Artículo 3
Condiciones de comercialización
Los productos podrán destinarse a los mismos usos que cualquier otra colza oleaginosa , a excepción del cultivo y el uso como alimento o componente de alimento , y podrán comercializarse sujetos a las siguientes condiciones :
el período de validez de la autorización será de diez años a partir de su fecha de otorgamiento ;
los identificadores únicos de los productos serán :
ACS-BNØØ5-8 para las líneas que contengan solo la transformación Ms8 ,
ACS-BNØØ3-6 para las líneas que contengan solo la transformación Rf3 , y
ACS-BNØØ5-8 x ACS-BNØØ3-6 para las líneas híbridas que contengan las dos transformaciones : Ms8 y Rf3 ;
sin perjuicio de lo establecido en el artículo 25 de la Directiva 2001/18 / CE , el titular de la autorización , siempre que se le solicite , deberá poner a disposición de las autoridades competentes muestras de control positivas o negativas de los productos o su material genético , o materiales de referencia ;
sin perjuicio de los requisitos específicos de etiquetado contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , la frase « Este producto contiene colza oleaginosa modificada genéticamente » o « Este producto contiene colza oleaginosa Ms8 modificada genéticamente » o « Este producto contiene colza oleaginosa Rf3 modificada genéticamente » o « Este producto contiene colza oleaginosa Ms8xRf3 modificada genéticamente » , según corresponda , deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto , a menos que otra norma comunitaria establezca un umbral por debajo del cual no sea necesaria tal información , y
mientras no se autorice la comercialización de los productos para su cultivo , la mención « No debe utilizarse para el cultivo » deberá aparecer en una etiqueta o en un documento que acompañe al producto .
Artículo 4
Supervisión
Durante el período de validez de la autorización , el titular deberá asegurarse de que se establezca y aplique el plan de supervisión contenido en la notificación , y consistente en un plan general de vigilancia , para comprobar que no existen efectos nocivos para la salud humana y animal o el medio ambiente derivados de la manipulación o el uso de los productos .
El titular de la autorización informará directamente a los explotadores y usuarios acerca de la seguridad y las características generales de los productos y de las condiciones en materia de supervisión , incluidas las medidas oportunas de gestión que habrán de adoptarse en caso de liberación accidental de semillas .
El anexo de la presente Decisión contiene las orientaciones técnicas para la aplicación de este artículo .
El titular de la autorización presentará ante la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros informes anuales sobre los resultados de las actividades de supervisión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 de la Directiva 2001/18 / CE , cuando proceda y previo consentimiento de la Comisión y de la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original , el plan de supervisión notificado deberá ser revisado por el titular de la autorización y / o por la autoridad competente del Estado miembro que haya recibido la notificación original , a la luz de los resultados de las actividades de supervisión .
Las propuestas de revisión del plan de supervisión se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros .
El titular de la autorización deberá poder acreditar ante la Comisión y las autoridades competentes de los Estados miembros que :
las redes de supervisión existentes , conforme a lo especificado en el plan de supervisión contenido en la notificación , recaban la información relacionada con la supervisión de los productos , y
dichas redes han acordado poner a disposición del titular de la autorización esa información antes de la fecha de presentación a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros del informe de supervisión al que se refiere el apartado 3 .
Artículo 5
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de validación de los métodos de detección específicos de las transformaciones Ms8 y Rf3 y la colza oleaginosa híbrida Ms8xRf3 por parte del laboratorio comunitario de referencia , según lo dispuesto en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y lo especificado en el Reglamento ( CE ) no 641/2004 de la Comisión [ 7 ] , por el que se establecen normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 . El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 ) .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1981/2006 de la Comisión ( DO L 368 de 23.12.2006 , p. 99 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 102 de 7.4.2004 , p.14 .
ANEXO
Orientaciones técnicas para la aplicación del artículo 4.2
El titular de la autorización debe informar de lo siguiente a los explotadores comunitarios que manipulen y elaboren mezclas a granel de semillas importadas de colza oleaginosa que puedan contener colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 :
la colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 ha recibido autorización para su importación y uso en la Comunidad , con arreglo a la definición del artículo 3 de la Decisión , y
es condición necesaria para la autorización el establecimiento de un plan general de supervisión con el fin de detectar cualquier efecto nocivo imprevisto que pudiera derivarse de la comercialización de la colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 para los usos mencionados .
El titular de la autorización debe comunicar a los explotadores los datos de un responsable del contacto para el país a quien notificar cualquier efecto nocivo imprevisto .
El titular de la autorización debe informar a los explotadores de que tanto la posibilidad de liberación accidental de semillas de la colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 como las consecuencias de dicha liberación han sido evaluadas por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) en el contexto de los usos previstos .
El titular de la autorización ha de mantener un contacto periódico con los explotadores para asegurarse de que estén informados de cualquier cambio en las prácticas actuales que pueda modificar las conclusiones de la evaluación del riesgo ambiental .
El titular de la autorización debe velar por que los explotadores estén sobre aviso de la posibilidad de que la liberación accidental de semillas importadas de colza oleaginosa en puertos e instalaciones de trituración dé lugar a la gebminación y al establecimiento du plantas espontáneas entre las que podría figurar la colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 .
En los casos en que entre las plantas espontáneas de colza oleaginosa pueda haber colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 , el titular de la autorización debe :
informar a los explotadores de que dichas plantas habrán de eliminarse para minimizar la posibilidad de que se produzcan efectos nocivos imprevistos a partir de la colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 , y
proporcionar a los explotadores planes adecuados para eliminar las plantas espontáneas de colza oleaginosa entre las que pueda haber colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 .
Teniendo en cuenta lo establecido en el artículo 4 , apartado 5 , de la Directiva 2001/18 / CE y el punto C.1.6 del anexo de la Decisión 2002/811 / CE del Consejo [ 1 ] , por la que se establecen unas notas de orientación complementarias al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE , los Estados miembros podrán efectuar un control y / o un seguimiento adicional en cuanto a la liberación accidental de semillas de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8xRf3 y a la identificación de los posibles efectos nocivos imprevistos que se deriven de dicha liberación .
DO L 280 de 18.10.2002 , p. 27 .
PssuAra-bar-3’g7 :
PTA29-barstar-3’nos :
Reglamento ( CE ) no 992/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Líbano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaria , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de junio de 2006
sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 47 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/6 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito , ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad , proceder a su refundición .
Uno de los objetivos de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , es hacer que las empresas de inversión autorizadas y supervisadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen puedan crear sucursales y prestar servicios libremente en otros Estados miembros .
Dicha Directiva coordina las normas que regulan la autorización y el ejercicio de la actividad de las empresas de inversión .
La Directiva 2004/39 / CE no establece niveles comunes para los fondos propios de las empresas de inversión , como tampoco los importes de capital inicial de estas empresas ; en ella tampoco se crea un marco común para la supervisión de los riesgos a que están expuestas dichas empresas .
Resulta oportuno realizar únicamente la armonización que se considera básica , indispensable y suficiente como para garantizar el reconocimiento mutuo de las autorizaciones y los sistemas de supervisión prudencial ; con el fin de lograr reconocimiento mutuo en el marco del mercado interior financiero deben establecerse normas de coordinación en lo que se refiere a la definición de los fondos propios de las empresas de inversión , la fijación de los importes de capital inicial y la creación de un marco común para la supervisión de los riesgos de mercado de las empresas de inversión .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , las exigencias de adecuación de capital aplicables a las empresas de inversión y a las entidades de crédito , las reglas para su cálculo y las normas para su supervisión prudencial no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la presente Directiva , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Resulta oportuno fijar distintos importes de capital inicial en función del tipo de actividades que las empresas de inversión autorizadas vayan a desarrollar .
Debe permitirse que , bajo determinadas condiciones , las empresas de inversión que ya existan puedan seguir ejerciendo su actividad , incluso cuando no cumplan con los importes mínimos de capital inicial fijados para las nuevas empresas de inversión .
Los Estados miembros deben poder dictar normas más estrictas que las previstas en la presente Directiva .
El funcionamiento armonioso del mercado interior requiere , más allá de las normas jurídicas , una cooperación estrecha y regular y un aumento significativo de la convergencia de las prácticas normativas y supervisoras de las autoridades competentes de los Estados miembros .
En la Comunicación de la Comisión de 11 de mayo de 1999 titulada « Aplicación del marco de acción para los servicios financieros : Plan de acción » , se enumeran varios objetivos que han de lograrse para realizar el mercado interior de los servicios financieros .
El Consejo Europeo celebrado en Lisboa los días 23 y 24 de marzo de 2000 estableció como objetivo llevar a la práctica el Plan de acción para 2005 .
La nueva versión de las disposiciones relativas a los fondos propios constituye un elemento fundamental del Plan de acción .
Dado que las empresas de inversión en su cartera de negociación asumen los mismos riesgos que las entidades de crédito , resulta oportuno que las disposiciones pertinentes de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , 14 . de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , sean igualmente aplicables a las empresas de inversión .
Los fondos propios de las empresas de inversión o entidades de crédito , ( en lo sucesivo denominadas colectivamente « entidades » ) pueden servir para absorber las pérdidas no cubiertas por un volumen suficiente de beneficios garantizando la continuidad de las entidades y protegiendo a los inversores .
Los fondos propios también constituyen , para las autoridades competentes , un criterio importante para evaluar , en particular , la solvencia de las entidades y para otros fines prudenciales .
Además , las entidades entran en competencia directa entre sí en el mercado interior .
Así pues , con el fin de fortalecer el sistema financiero comunitario y evitar distorsiones de la competencia , resulta oportuno establecer unas normas básicas comunes para los fondos propios .
A los efectos del considerando ( 12 ) , resulta oportuno que la definición de fondos propios que figura en la Directiva 2006/48 / CE sirva como base y establezca normas complementarias específicas que tengan en cuenta el diferente alcance de las exigencias de capital relacionadas con el riesgo de mercado .
Con respecto a las entidades de crédito ya han quedado establecidos los criterios comunes para la supervisión y control de diferentes tipos de riesgos por la Directiva 2000/12 / CE .
En ese sentido , las disposiciones relativas a las exigencias mínimas de capital deben contemplarse en relación con otros instrumentos específicos que también armonizan las técnicas fundamentales de supervisión de las entidades .
Es necesario crear normas comunes con relación a los riesgos de mercado de las entidades de crédito y proporcionar un marco complementario para la supervisión de riesgos de las entidades , entre otros , los riesgos de mercado , y más particularmente los riesgos de posición , de liquidación , contraparte y de tipo de cambio .
Es necesario establecer un concepto de « cartera de negociación » que integre las posiciones en valores y en otros instrumentos financieros poseídos con fines de negociación y sometidos , principalmente , a riesgos de mercado y a riesgos relativos a determinados servicios financieros que se ofrecen a los clientes .
Con el fin de reducir la carga administrativa de las entidades cuyas carteras de negociación sean , tanto en términos absolutos como relativos , de escasa relevancia , estas entidades deben poder aplicar la Directiva 2006/48 / CE en lugar de las exigencias establecidas en los anexos I y II de la presente Directiva .
Es preciso tener en cuenta que , en el control del riesgo de liquidación / entrega , existen sistemas que ofrecen una protección capaz de minimizar dicho riesgo .
En cualquier caso , las entidades deben cumplir las disposiciones de la presente Directiva relativas a la cobertura del riesgo de tipo de cambio de toda su actividad .
Podrían establecerse exigencias de capital menores frente a posiciones en divisas estrechamente relacionadas , bien confirmadas estadísticamente , bien a consecuencia de acuerdos intergubernamentales jurídicamente vinculantes .
Las exigencias de capital para los negociadores autorizados de derivados de materias primas , incluidos los que actualmente están exentos de los requisitos de la Directiva 2004/39 / CE , deben revisarse , cuando proceda , en relación con la revisión de dicha exención , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 65 de dicha Directiva .
El objetivo de la liberalización de los mercados del gas y la electricidad es importante para la Comunidad tanto desde el punto de vista económico como político .
Por ello , las exigencias de capital y otras normas prudenciales aplicables a las empresas activas en dichos mercados deben ser proporcionadas y no interferir indebidamente en el logro del objetivo de la liberalización .
Este objetivo debe tenerse en cuenta , en particular , cuando se lleven a cabo las revisiones a que hace referencia el considerando 21 .
La existencia de sistemas internos de supervisión y control de los riesgos de tipo de interés de todas las actividades de las entidades reviste especial importancia a la hora de minimizar tales riesgos .
Por consiguiente , dichos sistemas deben ser supervisados por las autoridades competentes .
Dado que la Directiva 2006/48 / CE no establece normas comunes para la supervisión y control de los grandes riesgos de actividades que estén , sobre todo , sujetas a riesgos de mercado , resulta por lo tanto oportuno establecer dichas normas .
El riesgo operativo es un riesgo importante al que se enfrentan las entidades que requiere cobertura mediante fondos propios .
Resulta esencial tener en cuenta la diversidad de entidades existente en la UE proporcionando enfoques alternativos .
La Directiva 2006/48 / CE establece el principio de consolidación .
No establece normas comunes sobre la consolidación de entidades financieras que ejerzan actividades sometidas , principalmente , a riesgos de mercado .
Para garantizar una solvencia adecuada de las entidades de un grupo resulta esencial que las exigencias mínimas de capital se apliquen tomando como base la situación financiera consolidada del grupo .
Para garantizar que los fondos propios se distribuyen adecuadamente dentro del grupo y que están disponibles para proteger las inversiones cuando es necesario , las exigencias mínimas de capital deben ser aplicables a cada una de las entidades individuales del grupo , a menos que dicho objetivo pueda lograrse de manera efectiva de otro modo .
La Directiva 2006/48 / CE no es aplicable a los grupos que contengan empresas de inversión pero no entidades de crédito .
Debe crearse un marco común para establecer una supervisión de las empresas de inversión en base consolidada .
Las entidades deben garantizar que poseen capital interno que , a la vista de los riesgos a los que están o podrían estar expuestos , resulta adecuado en cantidad , calidad y distribución .
Así , las entidades deben contar con estrategias y procesos para evaluar y mantener la adecuación de su capital interno .
Las autoridades competentes deben evaluar la adecuación de los fondos propios de las entidades a la vista de los riesgos a los que estas últimas están expuestas .
Con vistas al eficaz funcionamiento del mercado interior bancario , el Comité de Supervisores Bancarios Europeos debe contribuir a la aplicación coherente de la presente Directiva y a la convergencia de las prácticas de supervisión en toda la Comunidad . Asimismo debe informar cada año a las instituciones comunitarias de los avances realizados .
Para que el mercado interior opere con mayor eficacia resulta esencial una convergencia mucho mayor en la ejecución y aplicación de las disposiciones de la legislación comunitaria armonizada .
Por el mismo motivo y con el fin de garantizar que las entidades comunitarias que operan en varios Estados miembros no soporten una carga desproporcionada como resultado de las responsabilidades de autorización y supervisión que siguen correspondiendo a las autoridades competentes de cada uno de los Estados miembros , resulta esencial aumentar de manera significativa la cooperación entre autoridades competentes .
En este contexto debe reforzarse el papel de la autoridad responsable de la supervisión consolidada .
Para que el mercado interior opere con mayor eficacia y para que los ciudadanos de la Unión cuenten con niveles de transparencia adecuados es necesario que las autoridades competentes divulguen públicamente y de forma que permita una comparación significativa la manera en que se aplica lo exigido en la presente Directiva .
Con el fin de aumentar la disciplina del mercado y de estimular a las entidades a mejorar su estrategia de mercado , el control de riesgos y la organización de la gestión interna , las entidades deben facilitar la información pública oportuna .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
En su Resolución sobre la aplicación de la legislación en el marco de los servicios financieros , de 5 de febrero de 2002 , el Parlamento solicitó que el Parlamento Europeo y el Consejo tuviesen un papel equiparable en la supervisión de la manera en que la Comisión ejerce sus competencias de ejecución , para que tengan reflejo las competencias legislativas del Parlamento con arreglo al artículo 251 del Tratado .
El Presidente de la Comisión , en su declaración solemne ante el Parlamento durante la sesión de ese mismo día , apoyó dicha solicitud .
El 11 de diciembre de 2002 , la Comisión propuso enmiendas a la Decisión 1999/468 / CE , y posteriormente presentó una propuesta modificada el 22 de abril de 2004 .
El Parlamento considera que dicha propuesta no garantiza sus prerrogativas legislativas .
En opinión del Parlamento , este y el Consejo deben tener la ocasión de evaluar la atribución de competencias de ejecución a la Comisión dentro de un plazo determinado .
Por consiguiente , conviene limitar el período durante el que la Comisión puede adoptar medidas de ejecución .
El Parlamento debe disponer de un período de tres meses a partir de la primera transmisión de los proyectos de enmiendas y medidas de ejecución para poder examinarlas y emitir su dictamen al respecto .
No obstante , en casos urgentes y debidamente justificados , debe existir la posibilidad de reducir dicho plazo .
Si el Parlamento aprueba una resolución en este plazo , la Comisión debe reexaminar el proyecto de enmiendas o medidas de ejecución .
Con el fin de evitar perturbaciones a los mercados y de asegurar la continuidad en todos los niveles de fondos propios , resulta oportuno establecer acuerdos transitorios específicos .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en especial por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea en tanto que principios generales del Derecho comunitario .
La obligación de incorporar la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto de las Directivas anteriores .
La obligación de incorporar las disposiciones no modificadas se deriva de las Directivas anteriores .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de incorporación al Derecho nacional de las Directivas indicadas en la parte B del anexo VIII .
HAN ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
Sección 1
Objeto y ámbito de aplicación
Artículo 1
La presente Directiva establece las exigencias de adecuación de capital aplicables a las empresas de inversión y a las entidades de crédito , las reglas para su cálculo y las normas para su supervisión prudencial .
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones de la presente Directiva a las empresas de inversión y a las entidades de crédito definidas en el artículo 3 .
Todo Estado miembro podrá imponer a las empresas de inversión y a las entidades de crédito por él autorizadas exigencias adicionales o más estrictas .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 18 , 20 , 22 a 32 , 34 y 39 de la presente Directiva , los artículos 68 a 73 de la Directiva 2006/48 / CE se aplicarán mutatis mutandis a las empresas de inversión .
Al aplicar los artículos 70 a 72 de la Directiva 2006/48 / CE a las empresas de inversión , toda referencia a una entidad de crédito matriz en un Estado miembro se entenderá hecha a una empresa de inversión matriz en un Estado miembro , y toda referencia a una entidad de crédito matriz de la UE se entenderá hecha a una empresa de inversión matriz de la UE .
Cuando una entidad de crédito tenga como empresa matriz a una empresa de inversión matriz en un Estado miembro , sólo dicha empresa de inversión matriz estará sujeta a las exigencias sobre una base consolidada de conformidad con los artículos 71 a 73 de la Directiva 2006/48 / CE .
Cuando una empresa de inversión tenga como empresa matriz a una entidad de crédito matriz en un Estado miembro , sólo dicha entidad de crédito matriz estará sujeta a las exigencias sobre una base consolidada de conformidad con los artículos 71 a 73 de la Directiva 2006/48 / CE .
Cuando una sociedad financiera de cartera tenga como filiales tanto a una entidad de crédito como a una empresa de inversión , las exigencias de base de la situación financiera consolidada de la sociedad financiera de cartera serán aplicables a la entidad de crédito .
Cuando en un grupo de los contemplados en el apartado 1 no esté incluida ninguna entidad de crédito , será aplicable lo dispuesto en la Directiva 2006/48 / CE sujeto a lo siguiente :
las referencias a entidades de crédito se entenderán como referencias a empresas de inversión ;
en el artículo 125 y en el apartado 2 del artículo 140 de la Directiva 2006/48 / CE toda referencia a otros artículos de dicha Directiva se entenderá como una referencia a la Directiva 2004/39 / CEE ;
a efectos del apartado 3 del artículo 39 de la Directiva 2006/48 / CE las referencias al Comité Bancario Europeo se entenderán como referencias al Consejo y la Comisión ;
no obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 140 de la Directiva 2006/48 / CE , cuando en un grupo no esté incluida ninguna entidad de crédito , la primera frase del artículo será sustituida por lo siguiente : « En caso de que una empresa de inversión , una sociedad financiera de cartera o una sociedad mixta de cartera controle una o más empresas filiales que sean compañías de seguros , las autoridades competentes y las autoridades facultadas para supervisar a las empresas de seguros cooperarán de forma estrecha » .
Sección 2
Definiciones
Artículo 3
A efectos de la presente Directiva se aplicarán las siguientes definiciones :
« entidades de crédito » , todas las entidades de crédito definidas en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE ;
« empresas de inversión » , las entidades definidas en el punto 1 del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE que deben someterse a los requisitos establecidos en dicha Directiva , excepto :
entidades de crédito ;
las empresas locales tal como se definen en la letra p ) ; y
las empresas que estén únicamente autorizadas a prestar el servicio de asesoramiento en materia de inversión o a recibir y transmitir órdenes de inversores sin mantener fondos o valores mobiliarios que pertenezcan a sus clientes , y que por esta razón nunca puedan hallarse en situación deudora respecto de dichos clientes ;
« entidades » , las entidades de crédito y empresas de inversión ;
« empresas de inversión reconocidas de terceros países » , las empresas que cumplan las siguientes condiciones :
empresas que , de haber estado establecidas dentro de la Comunidad , habrían entrado en la definición de empresa de inversión ;
empresas que estén autorizadas en un país tercero ; y
empresas que estén sometidas y se ajusten a normas prudenciales que , a juicio de las autoridades competentes , sean al menos tan estrictas como las establecidas en la presente Directiva ;
« instrumento financiero » , cualquier contrato que dé lugar tanto a un activo financiero de una parte como a un pasivo financiero o instrumento de capital de otra parte ;
« empresa de inversión matriz en un Estado miembro » , una empresa de inversión que tenga como filial a una entidad o entidad financiera o que posea una participación en dichas entidades y que no sea filial de otra entidad autorizada en el mismo Estado miembro , o de una sociedad financiera de cartera establecida en el mismo Estado miembro ;
« empresa de inversión matriz de la UE » , una empresa de inversión matriz en un Estado miembro que no sea filial de otra entidad autorizada en cualquier Estado miembro , o de una sociedad financiera de cartera establecida en cualquier Estado miembro ;
« instrumentos derivados no negociados en mercados regulados » , las partidas incluidas en la lista que figura en el anexo IV de la Directiva 2006/48 / CE distintas de las partidas a las que se atribuye un valor de exposición de cero con arreglo al punto 6 de la parte 2 del anexo III de dicha Directiva ,
« mercado regulado » , cualquier mercado tal como se define en el punto 14 del apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE ;
« valor convertible » , un valor que , a voluntad del tenedor , pueda ser canjeado por otro valor ;
« certificado de opción de compra ( warrant ) » , un valor que , hasta su fecha de expiración o en dicha fecha , confiere al tenedor el derecho de compra sobre un instrumento subyacente a un precio estipulado . La operación podrá liquidarse mediante la entrega del propio instrumento subyacente o en efectivo ;
« financiación de existencias » , las posiciones resultantes de la venta a plazo de existencias materiales y de la congelación del coste de financiación hasta la fecha de su venta aplazada ;
« pacto de recompra » y « pacto de recompra inversa » , un acuerdo en virtud del cual una entidad o su contraparte ceden valores , materias primas o derechos garantizados relativos a la titularidad de valores o materias primas cuya garantía haya sido emitida por un mercado organizado que ostente los derechos sobre los valores o las materias primas y para los cuales el acuerdo no autorice a la entidad a realizar cesiones o pignoraciones de un valor o materia prima determinado con más de una contraparte simultáneamente , comprometiéndose a recomprar dichos valores o materias primas - o valores o materias primas sustitutivos de las mismas características - a un precio estipulado y en una fecha futura y estipulada o por estipular por la parte cedente ; esta cesión constituirá un pacto de recompra para la entidad que venda los valores o materias primas y un pacto de recompra inversa para la entidad que los compre ;
« préstamo de valores o materias primas » y « toma de valores o materias primas en préstamo » , una transacción por la cual una entidad o su contraparte ceden valores o materias primas a cambio de una garantía adecuada y con la condición de que el prestatario devolverá valores o materias primas equivalentes en una fecha futura o cuando así lo solicite la parte cedente ; esta transacción constituirá un préstamo de valores o materias primas para la entidad que ceda los valores o las materias primas y una toma de valores o materias primas en préstamo para la entidad que los reciba ;
« miembro compensador » , un miembro de un mercado organizado o de una cámara de compensación que mantenga una relación contractual directa con la contraparte central ( garante del mercado ) ;
« empresa local » , toda empresa que opere por cuenta propia en mercados de futuros financieros u opciones , u otros derivados y en mercados monetarios con el único objetivo de cubrir riesgos de las posiciones sobre mercados de derivados o que opere por cuenta de otros miembros de esos mercados , y que estén avalados por miembros compensadores de los mismos mercados en los que el cumplimiento de los contratos celebrados por estas empresas locales esté garantizado por miembros compensadores de los mismos mercados ;
« delta » , la variación prevista del precio de una opción con relación a una ligera variación del precio del instrumento subyacente a la opción ;
« fondos propios » , los fondos propios definidos en la Directiva 2006/48 / CE ; y
« capital » , los fondos propios .
A efectos de la aplicación de la supervisión en base consolidada , el término empresa de inversión incluirá a las empresas de inversión de países terceros .
A efectos de la letra e ) , los instrumentos financieros incluirán tanto a los instrumentos financieros primarios o instrumentos de caja como a los instrumentos financieros derivados cuyo valor se derive del precio de un instrumento financiero subyacente , un tipo , un índice o el precio de otro elemento subyacente e incluirán como mínimo a los instrumentos que figuran en la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE .
Los términos « empresa matriz » , « empresa filial » , « sociedad gestora de activos » y « entidad financiera » , incluirán a las empresas definidas como tales en el artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE .
Los términos « sociedad financiera de cartera » , « sociedad financiera de cartera matriz de un Estado miembro » , « sociedad financiera de cartera matriz de la UE » y « empresa de servicios auxiliares » incluirán a empresas definidas en el artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE , con la salvedad de que cada referencia a las entidades de crédito se entenderá como una referencia a las entidades .
Para la aplicación de la Directiva 2006/48 / CE a grupos contemplados en el apartado 1 del artículo 2 que no incluyan una entidad de crédito , se aplicarán las siguientes definiciones :
se entenderá por « sociedad financiera de cartera » una entidad financiera cuyas empresas filiales sean , exclusiva o principalmente , empresas de inversión u otras entidades financieras , una de las cuales como mínimo deberá ser empresa de inversión , y que no sea una sociedad financiera mixta de cartera a los efectos de la Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero ;
se entenderá por « sociedad mixta de cartera » una empresa matriz distinta de una sociedad financiera de cartera o una empresa de inversión o una sociedad financiera mixta de cartera a los efectos de la Directiva 2002/87 / CE , cuyas empresas filiales incluyan por lo menos una empresa de inversión ; y
se entenderá por « autoridades competentes » las autoridades nacionales facultadas por ley o reglamento para supervisar a las empresas de inversión .
CAPÍTULO II
Capital inicial
Artículo 4
Para la aplicación de la presente Directiva « capital inicial » englobará las letras a ) y b ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 5
El capital inicial de las empresas de inversión que no negocien con instrumentos financieros por cuenta propia ni aseguren emisiones de instrumentos financieros pero que mantengan fondos y / o valores de sus clientes y ofrezcan alguno de los servicios siguientes será de 125000 EUR :
la recepción y transmisión de órdenes de los inversores sobre instrumentos financieros ;
la ejecución de órdenes de los inversores sobre instrumentos financieros ; o
la gestión de carteras individuales de inversión en instrumentos financieros .
Las autoridades competentes podrán permitir a las empresas de inversión que ejecuten órdenes de inversores relativas a instrumentos financieros a mantenerlos en cuenta propia siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
tales posiciones deriven únicamente del fallo de la empresa de inversión en casar las órdenes recibidas de clientes ;
el valor total de mercado de tales posiciones no supere el 15 % del capital inicial de la empresa ;
la empresa cumpla los requisitos establecidos en los artículos 18 , 20 y 28 ; y
tales posiciones revistan un carácter fortuito y provisional y estén estrictamente limitadas al tiempo necesario para realizar la transacción de que se trate .
La tenencia de posiciones en instrumentos financieros excluidos de la cartera de negociación , con objeto de invertir los fondos propios , no se considerará actividad en relación con los servicios a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 y en el contexto del apartado 3 .
Los Estados miembros podrán reducir el importe establecido en el apartado 1 a 50000 EUR cuando la empresa no esté autorizada a tener en depósito fondos o valores mobiliarios de sus clientes , ni a negociar por cuenta propia o asegurar emisiones .
Artículo 6
Las empresas locales deberán contar con un capital inicial de 50000 EUR siempre que dispongan de la libertad de establecimiento o de prestar servicios como se especifica en los artículos 31 y 32 de la Directiva 2004/39 / CE .
Artículo 7
Las empresas contempladas en el inciso iii ) de la letra b ) del artículo 3 tendrán :
un capital inicial de 50000 EUR ;
un seguro de responsabilidad civil profesional que cubra todo el territorio de la Comunidad , u otra garantía comparable para hacer frente a la responsabilidad por negligencia profesional , con una cobertura mínima de 1000000 EUR por reclamación de daños , y un total de 1500000 EUR anuales para todas las reclamaciones ; o
una combinación tal de capital inicial y seguro de responsabilidad civil profesional que dé lugar a un nivel de cobertura equivalente al de las letras a ) o b ) .
Las cantidades mencionadas en el primer párrafo serán revisadas periódicamente por la Comisión para tener en cuenta los cambios en el Índice de precios al consumo europeo publicado por Eurostat , y serán las mismas que los ajustes efectuados de conformidad con el apartado 7 del artículo 4 de la Directiva 2002/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de diciembre de 2002 , sobre la mediación en los segurosArtículo 8
Cuando una empresa de inversión de las contempladas en el inciso iii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 3 esté registrada asimismo con arreglo a la Directiva 2002/92 / CE , tendrá que cumplir el requisito establecido en el apartado 3 del artículo 4 de dicha Directiva y , además , tendrá que tener :
un capital inicial de 25000 EUR ;
un seguro de responsabilidad civil profesional que cubra todo el territorio de la Comunidad , u otra garantía comparable para hacer frente a la responsabilidad por negligencia profesional , con una cobertura mínima de 500000 EUR por reclamación de daños , y un total de 750000 EUR anuales para todas las reclamaciones ; o
Artículo 9
Las demás empresas de inversión , distintas de las contempladas en los artículos 5 a 8 , deberán tener un capital inicial de 730000 EUR .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 3 del artículo 5 , el artículo 6 y el artículo 9 , los Estados miembros podrán seguir permitiendo la actividad de las empresas de inversión y de las contempladas en el artículo 6 que existan antes del 31 de diciembre de 1995 y cuyos fondos propios sean inferiores a los importes de capital inicial que se especifican en los apartados 1 y 3 del artículo 5 , el artículo 6 y el artículo 9
Los fondos propios de todas esas empresas en ningún momento podrán descender del nivel de referencia más elevado calculado tras la fecha de notificación contenida en la presente Directiva .
El nivel de referencia será el nivel medio diario de los fondos propios calculado con respecto a los seis meses anteriores a la fecha de cálculo .
Dicho nivel de referencia se calculará cada seis meses con respecto al correspondiente período anterior .
Cuando el control de una empresa de las contempladas en el apartado 1 sea asumido por una persona física o jurídica distinta de la que la controlaba con anterioridad , los fondos propios de dicha empresa no podrán ser inferiores al nivel especificado para ella en los apartados 1 y 3 del artículo 5 , el artículo 6 y el artículo 9 salvo cuando se trate de la primera transmisión por herencia después del 31 de diciembre de 1995 , a reserva de la aprobación de las autoridades competentes y durante 10 años , como máximo , a partir de la fecha de transmisión .
En determinadas circunstancias especiales y con la aprobación de las autoridades competentes , cuando se fusionen dos o más empresas de inversión y / o empresas de las contempladas en el artículo 6 , los fondos propios de la empresa que resulte de la fusión podrán situarse por debajo del nivel especificado para dicha empresa en los apartados 1 y 3 del artículo 5 , el artículo 6 y el artículo 9 .
Sin embargo , mientras no se hayan alcanzado los niveles a los que se refieren los apartados 1 y 3 del artículo 5 , el artículo 6 y el artículo 9 los fondos propios de la nueva empresa no podrán ser inferiores al total de los fondos propios de las empresas fusionadas en el momento de producirse la fusión .
Los fondos propios de las empresas de inversión y de las contempladas en el artículo 6 no podrán descender del nivel establecido en los apartados 1 y 3 del artículo 5 , el artículo 6 , el artículo 9 y los apartados 1 y 3 del presente artículo .
No obstante , en caso de que los fondos propios de esas empresas descendieran por debajo de dicho nivel , las autoridades competentes podrán conceder a dichas empresas , cuando las circunstancias así lo justifiquen , un plazo limitado para que regularicen su situación o cesen en sus actividades .
CAPÍTULO III
Cartera de negociación
Artículo 11
La cartera de negociación de una entidad constará de todas las posiciones en instrumentos financieros y materias primas que posea , ya sea con fines de negociación o para que sirvan de cobertura a otros elementos de la cartera de negociación , que deben estar libres de restricciones para su negociación o para su cobertura .
Las posiciones mantenidas con fines de negociación son las poseídas con intención de revenderlas a corto plazo o con la intención de beneficiarse de las diferencias reales o esperadas a corto plazo entre los precios de compra y venta , u otras variaciones de los precios o de los tipos de interés .
El término « posiciones » incluye las posiciones propias , las procedentes de la prestación de servicios a los clientes y las de creación de mercado .
La intención de negociación se demostrará por las estrategias , políticas y procedimientos establecidos por la entidad para gestionar la posición o la cartera de acuerdo con la parte A del anexo VII .
Las entidades establecerán y mantendrán sistemas y controles para gestionar su cartera de negociación de acuerdo con las partes B y D del anexo VII .
Las coberturas internas pueden incluirse en la cartera de negociación , en cuyo caso será aplicable la parte C del anexo VII .
CAPÍTULO IV
Fondos propios
Artículo 12
Los fondos propios básicos serán las letras a ) a c ) menos las letras i ) a k ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE .
La Comisión presentará , el 1 de enero de 2009 a más tardar , una propuesta oportuna al Parlamento Europeo y al Consejo para la modificación del presente capítulo .
Artículo 13
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 a 5 del presente artículo y de los artículos 14 a 17 , los fondos propios de las empresas de inversión y de las entidades de crédito se determinarán de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2006/48 / CE .
Asimismo , el primer párrafo es aplicable a las empresas de inversión que no revistan una de las formas jurídicas mencionadas en el apartado 1 del artículo 1 de la cuarta Directiva 78/660 / CEE , de 25 de julio de 1978 , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán permitir que las entidades que estén obligadas a cumplir las exigencias de capital calculadas con arreglo a los artículos 21 y 28 a 32 y los anexos I , y III a VI se acojan a una definición alternativa de fondos propios solamente para el cumplimiento de dichas exigencias .
No se podrá utilizar simultáneamente ninguna fracción de los fondos propios para cumplir con otras exigencias de capital .
Dicha definición alternativa incluirá los puntos a ) , b ) y c ) indicados a continuación menos el elemento d ) , dejando la deducción de este elemento a discreción de las autoridades competentes :
los fondos propios tal y como se definen en la Directiva 2006/48 / CE , exceptuando únicamente los puntos l ) a p ) del artículo 57 de dicha Directiva para las empresas de inversión que deban deducir el elemento d ) que figura a continuación del total de elementos a ) , b ) y c ) ;
los beneficios netos de la cartera de negociación de la entidad , previa deducción de cualquier carga o dividendo previsible , menos las pérdidas netas en sus demás actividades , siempre que ninguno de estos importes se haya consignado ya en el elemento a ) como correspondiente a los puntos b ) o k ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE ;
la deuda subordinada y / o los elementos mencionados en el apartado 5 del presente artículo , con las condiciones establecidas en los apartados 3 y 4 del presente artículo y en el artículo 14 ; y
los activos ilíquidos tal como se especifican en el artículo 15 .
La deuda subordinada a que se hace referencia en la letra c ) del párrafo segundo del apartado 2 tendrá una duración inicial de al menos dos años .
Deberá haber sido plenamente desembolsada y el contrato de préstamo no contendrá ninguna cláusula que establezca que , en determinadas circunstancias , salvo en el caso de liquidación de la entidad , la deuda pueda ser amortizada antes de la fecha de amortización convenida , a no ser que las autoridades competentes así lo autoricen .
Ni el principal , ni los intereses de esta deuda subordinada podrán ser pagados si con tal desembolso los fondos propios de la entidad se situasen por debajo del 100 % de las exigencias globales de capital de esa entidad .
Además , las entidades deberán notificar a las autoridades competentes todas las amortizaciones de dichos préstamos subordinados si con dichas amortizaciones los fondos propios de la entidad se situasen por debajo del 120 % de las exigencias globales de capital de la entidad .
La deuda subordinada a que se hace referencia en la letra c ) del párrafo 2 del apartado 2 no podrá superar el 150 % de los fondos propios básicos destinados a cubrir las exigencias calculadas con arreglo a los artículos 21 y 28 a 32 y en los anexos I a VI y únicamente podrá aproximarse a dicho importe en aquellas circunstancias específicas que las autoridades competentes consideren aceptables .
Las autoridades competentes podrán permitir que las entidades sustituyan la deuda subordinada mencionada en la letra c ) del apartado 2 por las letras d ) a h ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 14
Las autoridades competentes podrán permitir que las empresas de inversión rebasen el tope fijado para la deuda subordinada establecido en el apartado 4 del artículo 13 , si lo juzgan oportuno desde la óptica cautelar , y siempre que la suma de dicha deuda subordinada y de los elementos a que se refiere el apartado 5 del artículo 13 no supere el 200 % de los fondos propios básicos destinados a cubrir las exigencias establecidas en los artículos 21 , 28 y 32 y en los anexos I , y III a VI , o el 250 % de ese mismo importe en caso de que las empresas de inversión efectúen la deducción del elemento d ) del apartado 2 del artículo 13 al calcular sus fondos propios .
Las autoridades competentes podrán permitir que las entidades de crédito rebasen el tope establecido para la deuda subordinada a que se refiere el apartado 4 del artículo 13 si lo juzgan oportuno desde la óptica cautelar , y siempre que la suma de dicha deuda subordinada y de las letras d ) a h ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE no supere el 250 % de los fondos propios básicos destinados a cubrir las exigencias calculadas con arreglo a los artículos 28 a 32 y en los anexos I , y III a VI de la presente Directiva .
Artículo 15
Los activos ilíquidos tal como se mencionan en la letra d ) del párrafo segundo del apartado 2 del artículo 13 comprenderán :
los activos fijos materiales , salvo si se permite que los terrenos y edificios constituyan garantías de los préstamos que las financien ;
participaciones , incluidas la deuda subordinada , en entidades de crédito u otras entidades financieras , que puedan formar parte de los fondos propios de estas entidades , salvo que hayan sido deducidas con arreglo a las letras l ) a p ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE o a la letra d ) del artículo 16 de la presente Directiva ;
participaciones y otras inversiones en empresas que no sean entidades de crédito ni otras entidades financieras , que no sean fácilmente negociables ;
los déficit en las filiales ;
los depósitos no reembolsables en un plazo de 90 días , con excepción de las correspondientes garantías en el marco de contratos de futuros u opciones ;
los préstamos y otros importes devengados que no sean los reembolsables en 90 días ; y
las existencias materiales , salvo cuando ya estén sujetas a exigencias de capital que no sean menos estrictas que las establecidas en los artículos 18 y 20 .
A efectos de la letra b ) , en aquellos casos en que se mantengan temporalmente acciones de una entidad de crédito o entidad financiera debido a una operación de asistencia financiera para reorganizar y salvar dicha entidad , las autoridades competentes podrán eximirlas de la aplicación del presente artículo .
Podrán asimismo disponer una exención para las acciones que estén incluidas en la cartera de negociación de la empresa de inversión .
Artículo 16
Las empresas de inversión incluidas en los grupos a los que se haya concedido la exención que recoge el artículo 22 deberán calcular sus fondos propios con arreglo a los artículos 13 a 15 , salvo lo siguiente :
se deducirán los activos ilíquidos a que se refiere la letra d ) del apartado 2 del artículo 13 ;
la excepción a que se refiere la letra a ) del apartado 2 del artículo 13 no incluirá los elementos de las letras l ) a p ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE que posea una empresa de inversión respecto de las filiales incluidas en la consolidación , según se definen en el apartado 1 del artículo 2 de la presente Directiva ;
los límites que citan las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 66 de la Directiva 2006/48 / CE se calcularán mediante referencia a los fondos propios básicos menos los elementos de las letras l ) a p ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE , mencionados en la letra b ) del presente artículo , que formen parte de los fondos propios básicos de dichas empresas ; y
los elementos de las letras l ) a p ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE a que se refiere la letra c ) del presente artículo se deducirán de los fondos propios básicos en lugar de deducirse del total de los elementos como se establece en el apartado 2 del artículo 66 de dicha Directiva , en particular , a los efectos de los apartados 4 y 5 del artículo 13 y del artículo 14 de la presente Directiva .
Artículo 17
Cuando una entidad calcule los importes del riesgo ponderado a efectos del anexo II de la presente Directiva con arreglo a las disposiciones de los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE , y posteriormente a efectos del cálculo dispuesto en la subparte 4 de la parte 1 del anexo VII de la Directiva 2006/48 / CE , será de aplicación lo siguiente :
podrán incluirse en el importe de los ajustes de valor y provisiones realizados para los riesgos mencionados en el anexo II los ajustes de valor realizados para tener en cuenta la calidad crediticia de la contraparte ; y
supeditado a la aprobación de las autoridades competentes , si el riesgo crediticio de la contraparte se tiene en cuenta de manera adecuada en la valoración de una posición que figure en la cartera de negociación , la pérdida esperada por el riesgo de contraparte será nula .
A efectos de la letra a ) , para estas entidades , esas correcciones de valor no estarán incluidas en los fondos propios si no es con arreglo a lo dispuesto en el presente apartado .
A efectos del presente artículo , serán de aplicación los artículos 153 y 154 de la Directiva 2006/48 / CE .
CAPÍTULO V
Cobertura de riesgos
Artículo 18
Las entidades contarán en todo momento con fondos propios superiores o iguales a la suma de :
las exigencias de capital sobre la cartera de negociación , calculadas con arreglo a los métodos y opciones establecidos en los artículos 28 a 32 y en los anexos I , II y VI y , cuando proceda , al anexo V ; y
las exigencias de capital sobre todas sus actividades , calculadas con arreglo a los métodos y opciones establecidos en los anexos III y IV y , cuando proceda , al anexo V.
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán permitir que las entidades calculen las exigencias de capital en lo que respecta a su cartera de negociación con arreglo a la letra a ) del artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE y los puntos 6 , 7 y 9 del anexo II de la presente Directiva , cuando el tamaño de la cartera de negociación cumpla los siguientes requisitos :
la cartera de valores de negociación no exceda , normalmente , más del 5 % de su actividad total ; y
el total de las posiciones de la cartera de negociación no sobrepase normalmente el importe de 15 millones EUR ; y
la cartera de negociación no exceda en ningún caso del 6 % de su actividad total y el total de las posiciones de la cartera de negociación no supere en ningún caso el importe de 20 millones EUR .
A fin de evaluar la proporción que representa la actividad relativa a la cartera de negociación en relación con la actividad total a los efectos de las letras a ) y c ) del apartado 2 , las autoridades competentes podrán remitirse al balance y cuentas de orden , a la cuenta de pérdidas y ganancias o bien a los fondos propios de las entidades de que se trate , o a una combinación de dichas medidas .
Una vez calculado el volumen de actividad con arreglo al balance y a las cuentas de orden , los instrumentos de deuda se contabilizarán a su precio de mercado o a su valor nominal , las acciones a su precio de mercado y los instrumentos derivados por el valor nominal o de mercado de los instrumentos subyacente .
Se sumarán las posiciones largas y las cortas cualquiera que sea su signo .
En caso de que una entidad sobrepase durante un período suficientemente largo uno o los dos límites fijados en las letras a ) y b ) del apartado 2 , o sobrepase uno o los dos límites fijados en la letra c ) del apartado 2 , se le exigirá que cumpla el requisito que se establece en la letra a ) del apartado 1 , respecto a sus operaciones de cartera de negociación , y que lo notifique a las autoridades competentes .
Artículo 19
A efectos del punto 14 del anexo I , a discreción de las autoridades nacionales , podrá asignarse una ponderación del 0 % a los valores de deuda emitidos por las entidades enumeradas en el cuadro 1 del anexo I , cuando tales valores estén denominados y financiados en moneda nacional .
No obstante lo dispuesto en los puntos 13 y 14 del anexo I , los Estados miembros podrán establecer un requisito de riesgo específico para las obligaciones que entren en el ámbito de los puntos 68 a 70 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE , equivalente al requisito de riesgo específico establecido para un valor cualificado con el mismo vencimiento residual que dicha obligación , minorado con arreglo a los porcentajes indicados en el punto 72 de la parte 1 del anexo VI de dicha Directiva .
Si , como se establece en el punto 52 del anexo I , una autoridad competente aprueba a un organismo de inversión colectiva ( OIC ) de un país tercero como elegible , una autoridad competente de otro Estado miembro podrá utilizar esta aprobación sin realizar su propia evaluación .
Artículo 20
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo y en el artículo 34 de la presente Directiva , lo exigido en el artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE será aplicable a las empresas de inversión .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán permitir a las empresas de inversión no autorizadas a prestar los servicios de inversión que figuran en los puntos 3 y 6 del anexo I , sección A de la Directiva 2004/39 / CE con el fin de mantener fondos propios siempre superiores o iguales al mayor de los siguientes importes :
la suma de las exigencias de capital previstas en las letras a ) a c ) del artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE ; y
el importe que figura en el artículo 21 de la presente Directiva .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán permitir a las empresas de inversión que cuenten con capital inicial según lo establecido en el artículo 9 , pero que entran en las siguientes categorías , a mantener fondos propios que sean siempre superiores o iguales a la suma de las exigencias de capital calculadas con arreglo a lo exigido en las letras a ) a c ) del artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE y el importe que figura en el artículo 21 de la presente Directiva :
empresas de inversión que actúen por cuenta propia con el objetivo exclusivo de llevar a cabo o de ejecutar la orden de un cliente o para poder entrar en un sistema de compensación y liquidación o un mercado reconocido cuando actúen como agencia o ejecutando la orden de un cliente ; y
empresas de inversión :
que no mantengan dinero o valores de clientes ;
que sólo operen por cuenta propia ;
que no tengan clientes externos ;
cuando la ejecución y liquidación de sus operaciones sean responsabilidad de una institución que se encargue de la compensación y sean garantizadas por la misma .
Las empresas de inversión mencionadas en los apartados 2 y 3 seguirán estando sujetas a todas las demás disposiciones en lo relativo al riesgo operativo establecido en el anexo V de la Directiva 2006/48 / CE .
El artículo 21 sólo se aplicará a las empresas de inversión a las que se apliquen los apartados 2 y 3 o el artículo 46 y en el modo que en ellos se especifica .
Artículo 21
Las empresas de inversión deberán disponer de fondos propios por un equivalente de la cuarta parte de los gastos de estructura del ejercicio precedente .
Las autoridades competentes podrán ajustar este importe si la actividad de la empresa hubiere variado sustancialmente con respecto a dicho ejercicio .
Cuando la empresa no haya completado todavía un ejercicio , que se contará a partir de la fecha de comienzo de su actividad , el capital necesario será igual a la cuarta parte de los gastos de estructura previstos en su plan de negocios , salvo en el caso de que las autoridades competentes exijan la modificación de dicho plan .
Aplicación de las exigencias en base consolidada
Artículo 22
Las autoridades competentes a las que se haya exigido o encomendado ejercer la supervisión de los grupos contemplados en el artículo 2 en base consolidada podrán , según el caso , renunciar a la aplicación de las exigencias de capital en base consolidada siempre que :
todas y cada una de las empresas de la UE de ese grupo utilicen el cálculo de fondos propios que figura en el artículo 16 ;
todas y cada una de las empresas de ese grupo entren en las categorías que figuran en los apartados 2 y 3 del artículo 20 ;
todas y cada una de las empresas de la UE de ese grupo cumplan lo exigido en los artículos 18 y 20 en base individual y deduzcan al mismo tiempo de sus fondos propios cualquier pasivo contingente a favor de empresas de inversión , entidades financieras , sociedades gestoras y empresas de servicios auxiliares que sería de otro modo incorporado en la consolidación ; y
toda sociedad financiera de cartera que sea sociedad financiera de cartera matriz en un Estado miembro de cualquier empresa de inversión en ese grupo tenga tanto capital , definido aquí como la suma de las letras a ) a h ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE , como la suma del valor contable total de las participaciones , créditos subordinados e instrumentos mencionados en el artículo 57 de dicha Directiva en empresas de inversión , entidades financieras , sociedades gestoras y empresas de servicios auxiliares que sería de otro modo consolidado , y el importe total de cualquier pasivo contingente en empresas de inversión , entidades financieras , sociedades gestoras y empresas de servicios auxiliares que sería de otro modo consolidado ;
Cuando se cumplan los criterios establecidos en el primer párrafo , cada empresa de inversión de la UE contará con sistemas para el seguimiento y control de las fuentes de capital y financiación de todas las sociedades financieras de cartera , empresas de inversión , entidades financieras , sociedades gestoras y empresas de servicios auxiliares del grupo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes podrán permitir a las sociedades financieras de cartera que sean sociedades financieras de cartera matrices en un Estado miembro de una empresa de inversión de ese grupo utilizar un valor inferior al calculado con arreglo a la letra d ) del apartado 1 , pero no inferior a la suma de lo exigido en los artículos 18 y 20 en base individual a las empresas de inversión , entidades financieras , sociedades gestoras y empresas de servicios auxiliares que sería de otro modo consolidado , y el importe total de cualquier pasivo contingente a favor de empresas de inversión , entidades financieras , sociedades gestoras y empresas de servicios auxiliares que sería de otro modo consolidado .
A los fines del presente apartado , la exigencia de capital para las sociedades de inversión de terceros países , entidades financieras , sociedades gestoras y empresas de servicios auxiliares es una exigencia nocional de capital .
Artículo 23
Las autoridades competentes exigirán que las empresas de inversión de un grupo objeto de la renuncia contemplada en el artículo 22 les comuniquen los riesgos que pudiera afectar a la situación financiera de dichas empresas , incluidos los derivados de la composición y origen de su capital y financiación .
Si las autoridades competentes concluyeran de ello que la situación financiera está insuficientemente protegida , impondrán a dichas empresas de inversión la adopción de medidas , que comprenderán , en su caso , restricciones a las transferencias de capital entre entidades del grupo .
Cuando las autoridades competentes renuncien a la obligación de supervisión en base consolidada en virtud del artículo 22 , adoptarán otras medidas adecuadas para controlar los riesgos , a saber , los grandes riesgos , en el conjunto del grupo , incluyendo cualquier empresa que no esté establecida en un Estado miembro .
Cuando las autoridades competentes renuncien a la aplicación de las exigencias de capital en base consolidada en virtud del artículo 22 , será de aplicación lo exigido en el artículo 123 y en el título V , capítulo 5 de la Directiva 2006/48 / CE en base individual y lo exigido en el artículo 124 de la misma Directiva será aplicable a la supervisión de las empresas de inversión en base individual .
Artículo 24
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 , las autoridades competentes podrán eximir a las empresas de inversión de la exigencia de capital consolidada que se establece en dicho artículo siempre que todas las empresas de inversión del grupo pertenezcan a las mencionadas en el apartado 2 del artículo 20 y que el grupo no incluya entidades de crédito .
Cuando se cumpla lo exigido en el primer párrafo , se exigirá a las empresas de inversión matrices en un Estado miembro que mantengan unos fondos propios a nivel consolidado que serán siempre superiores o iguales al más elevado de los dos importes siguientes , calculados sobre la base de la posición financiera consolidada de la empresa de inversión matriz y de conformidad con la sección 3 del presente capítulo :
el importe exigido en el artículo 21 de la presente Directiva .
Cuando se cumpla lo exigido en el primer párrafo , se exigirá a las empresas de inversión controladas por sociedades financieras de cartera que mantengan unos fondos propios a nivel consolidado que serán siempre superiores o iguales al más elevado de los importes siguientes , calculado sobre la base de la posición financiera consolidada de la sociedad financiera de cartera y de conformidad con la sección 3 del presente capítulo :
la suma de las exigencias de capital que figuran en las letras a ) a c ) del artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE ; y
Artículo 25
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 , las autoridades competentes podrán eximir a las empresas de inversión de la exigencia de capital consolidada que se establece en dicho artículo siempre que todas las empresas de inversión del grupo pertenezcan a las mencionadas en los apartados 2 y 3 del artículo 20 y que el grupo no incluya entidades de crédito .
Cuando se cumpla lo exigido en el primer párrafo , se exigirá a la empresa de inversión matriz en un Estado miembro que mantenga unos fondos propios a nivel consolidado siempre superiores o iguales a la suma de las exigencias que figuran en las letras a ) a c ) del artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE y el importe prescrito en el artículo 21 de la presente Directiva , calculado sobre la base de la posición financiera consolidada de la sociedad financiera de cartera y de conformidad con la sección 3 del presente capítulo .
Cuando se cumpla lo exigido en el primer párrafo , se exigirá a las empresas de inversión controladas por una sociedad de cartera matriz que mantengan unos fondos propios a nivel consolidado que serán siempre superiores o iguales a la suma de exigencias que figuran en las letras a ) a c ) del artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE y el importe prescrito en el artículo 21 de la presente Directiva , calculado sobre la base de la posición financiera consolidada de la sociedad financiera de cartera y de conformidad con la sección 3 del presente capítulo .
Sección 3
Cálculo de las exigencias consolidadas
Artículo 26
Cuando no se ejerza el derecho de renuncia a que se refiere el artículo 22 , y a los efectos del cálculo en base consolidada de las exigencias de capital establecidas en los anexos I y V y de los riesgos frente a clientes establecidos en los artículos 28 a 32 y en el anexo VI , las autoridades competentes podrán permitir que las posiciones de la cartera de negociación de una entidad se compensen con las posiciones de la cartera de negociación de otra entidad , con arreglo a las normas establecidas en los artículos 28 a 32 , los anexos I , V y VI .
Además , las autoridades competentes podrán permitir que las posiciones en divisas de una entidad se compensen con las posiciones en divisas de otra entidad con arreglo a las normas establecidas en el anexo III o el anexo V. También podrán permitir que las posiciones en materias primas de una entidad se compensen con las posiciones de otra entidad con arreglo a las normas establecidas en el anexo IV o el anexo V.
Las autoridades competentes podrán permitir la compensación con la cartera de negociación y con las posiciones en divisas y en materias primas , respectivamente , de empresas situadas en terceros países , siempre que se cumplan simultáneamente las condiciones siguientes :
que dichas empresas hayan sido autorizadas en un país tercero y que respondan , bien a la definición de entidad de crédito que figura en el apartado 1 del artículo 4 de la Directiva 2006/48 / CE , o bien a la definición de empresa de inversión reconocida de un país tercero ;
que dichas empresas satisfagan , individualmente unas exigencias de adecuación del capital equivalentes a las establecidas en la presente Directiva ; y
que en los terceros países de que se trate no existan normativas que puedan afectar de modo apreciable a la transferencia de fondos dentro del grupo .
Las autoridades competentes también podrán permitir la compensación descrita en el apartado 1 entre entidades de un grupo que hayan sido autorizadas en el Estado miembro de que se trate siempre que :
haya una distribución de capital satisfactoria en el grupo ; y
el marco normativo , jurídico y / o contractual que rige la actuación de estas entidades permita que se garantice un apoyo financiero mutuo dentro del grupo .
Además , las autoridades competentes podrán permitir la compensación descrita en el apartado 1 entre entidades de un grupo que se ajusten a los requisitos expuestos en el apartado 3 y cualquier otra entidad del mismo grupo que haya sido autorizada en otro Estado miembro , siempre que esta entidad esté obligada a cumplir las exigencias de capital de los artículos 18 , 20 y 28 a título individual .
Artículo 27
Para el cálculo de los fondos propios en base consolidada se aplicará el artículo 65 de la Directiva 2006/48 / CE .
Para el cálculo de los fondos propios consolidados las autoridades competentes responsables de la supervisión en base consolidada podrán reconocer la validez de las definiciones específicas de fondos propios aplicables a las entidades de que se trate con arreglo al capítulo IV .
Sección 4
Supervisión y control de grandes exposiciones
Artículo 28
Las entidades supervisarán y controlarán sus grandes exposiciones con arreglo a lo dispuesto en los artículos 106 a 118 de la Directiva 2006/48 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las entidades que calculen las exigencias de capital sobre su cartera de negociación con arreglo a los anexos I y II y , cuando proceda , al anexo V de la presente Directiva , controlarán y supervisarán sus grandes exposiciones según lo dispuesto en los artículos 106 a 118 de la Directiva 2006/48 / CE , con las modificaciones establecidas en los artículos 29 a 32 de la presente Directiva .
Para el 31 de diciembre de 2007 , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el funcionamiento de la presente sección y las propuestas pertinentes .
Artículo 29
Las exposiciones frente a clientes individuales de la cartera de negociación se calcularán sumando los elementos que figuran a continuación :
el exceso -si es positivo- de las posiciones largas de la entidad sobre sus posiciones cortas en todos los instrumentos financieros emitidos por el cliente de que se trate con la posición neta de cada uno de los instrumentos calculada de acuerdo con los métodos definidos en el anexo I ;
la exposición neta , en caso de aseguramiento de instrumentos de deuda o instrumentos de renta variable ; y
las exposiciones derivadas de las transacciones , acuerdos y contratos a que se hace referencia en el anexo II , concluidos con el cliente de que se trate ; estos riesgos se calcularán del modo definido en dicho anexo para el cálculo de los valores del riesgo .
A efectos de la letra b ) , la exposición neta se calcula deduciendo aquellas posiciones de aseguramiento que hayan sido suscritas o subgarantizadas por terceros mediante un acuerdo formal , del que se deducirán los factores establecidos en el punto 41 del anexo I.
A efectos de la letra b ) , hasta que exista una mayor coordinación , las autoridades competentes exigirán a las entidades que establezcan sistemas de vigilancia y control de sus riesgos de aseguramiento durante el período comprendido entre el compromiso inicial y el primer día hábil , en función de la naturaleza de los riesgos que imperen en los mercados de que se trate .
A efectos de la letra c ) , los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE quedarán excluidos de la referencia que figura en el punto 6 del anexo II de la presente Directiva .
Se calcularán las exposiciones derivadas de los grupos de clientes relacionados entre sí en la cartera de negociación , sumando las exposiciones de cada uno de los clientes individuales de cada grupo , con arreglo a la forma de cálculo definida en el apartado 1 .
Artículo 30
La exposición global frente a clientes individuales o grupos de clientes relacionados entre sí se calculará sumando las exposiciones que resulten de la cartera de negociación y las exposiciones ajenas a dicha cartera , teniendo en cuenta las disposiciones de los artículos 112 a 117 de la Directiva 2006/48 / CE .
A fin de calcular las exposiciones ajenas a dicha cartera de negociación , las entidades considerarán que la exposición derivada de los activos deducidos de sus fondos propios en virtud de la letra d ) del segundo párrafo del apartado 2 del artículo 13 es nula .
La totalidad de las exposiciones de una entidad frente a clientes individuales y grupos de clientes relacionados entre sí , calculados con arreglo al apartado 4 , se notificarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 110 de la Directiva 2006/48 / CE .
Aparte de lo relacionado con operaciones con compromiso de recompra , operaciones de préstamo de valores o materias primas o toma de valores y materias primas en préstamo , el cálculo de grandes exposiciones a clientes y grupos de clientes relacionados entre sí a efectos de información no incluirá el reconocimiento de la reducción del riesgo de crédito .
La suma de las exposiciones respecto a un cliente individual o grupo de clientes relacionados entre sí mencionada en el apartado 1 estará limitada , de conformidad con los artículos 111 a 117 de la Directiva 2006/48 / CE .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , las autoridades competentes podrán permitir que los activos que constituyan derechos de crédito y otras exposiciones frente a empresas de inversión reconocidas de países terceros y cámaras de compensación y mercados reconocidos de instrumentos financieros reciban el mismo trato que el que se establece para los activos de la misma clase frente a entidades de crédito en el inciso i ) del apartado 3 ) del artículo 113 , en el apartado 2 ) del artículo 115 y en el artículo 116 de la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 31
Las autoridades competentes podrán permitir que se superen los límites establecidos en los artículos 111 a 117 de la Directiva 2006/48 / CE siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que las exposiciones no incluidas en la cartera de negociación para el cliente o grupo de clientes de que se trate no supere los límites establecidos en los artículos 111 a 117 de la Directiva 2006/48 / CE , calculados con referencia a los fondos propios como figura en dicha Directiva , de forma que el excedente corresponda en su totalidad a la cartera de negociación ;
que la entidad cumpla una exigencia adicional de capital sobre el exceso respecto de los límites establecidos en los apartados 1 y 2 del artículo 111 de la Directiva 2006/48 / CE , calculada con arreglo al anexo VI de dicha Directiva ;
que , en caso de que hayan transcurrido 10 días o menos desde que se produjo el exceso , la exposición de cartera de negociación para el cliente o grupo de clientes relacionadas entre sí no supere el 500 % de los fondos propios de la entidad ;
que la suma de todos los excesos que hayan persistido durante más de 10 días no supere al 600 % de los fondos propios de la entidad ; y
que , cada tres meses , la entidades comuniquen a las autoridades competentes todos los casos en que durante los tres meses anteriores se hayan superado los límites establecidos en los apartados 1 y 2 del artículo 111 de la Directiva 2006/48 / CE .
En relación con la letra e ) , por cada caso en que se hayan superado los límites , deberá comunicarse el importe del exceso y el nombre del cliente implicado .
Artículo 32
Las autoridades competentes definirán procedimientos para impedir que las entidades eviten deliberadamente los requisitos adicionales de capital que deberían cumplir sobre las exposiciones superiores al límite fijado en los apartados 1 y 2 del artículo 111 de la Directiva 2006/48 / CE mantenidos durante más de 10 días , mediante transferencias temporales de las exposiciones de que se trate a otras empresas , del mismo grupo o no , y / o mediante transacciones artificiales destinadas a interrumpir la exposición durante el período de 10 días y crear una nueva exposición .
Las autoridades competentes notificarán al Consejo y a la Comisión estos procedimientos .
Las entidades mantendrán sistemas que garanticen que cualquier transferencia que tenga el efecto mencionado en el primer párrafo sea notificada inmediatamente a las autoridades competentes .
Las autoridades competentes podrán permitir que las entidades autorizadas a utilizar la definición alternativa de fondos propios del apartado 2 del artículo 13 utilicen dicha definición en el cumplimiento de las obligaciones que imponen los apartados 2 y 3 del artículo 30 y el artículo 31 siempre que se exija a las entidades interesadas que cumplan todas las obligaciones impuestas por los artículos 110 a 117 de la Directiva 2006/48 / CE , con respecto a las exposiciones no derivadas de su cartera de negociación , utilizando la definición de fondos propios de dicha Directiva .
Sección 5
Valoración de las posiciones a efectos de información
Artículo 33
Todas las posiciones de la cartera de negociación estarán supeditadas a las normas de valoración prudente que se especifican en el anexo VII , parte B. Estas normas exigirán a las entidades que garanticen que el valor aplicado a cada una de las posiciones de la cartera de negociación refleja el valor actual de mercado .
Este valor contendrá un grado adecuado de certeza considerando la naturaleza dinámica de las posiciones de la cartera de negociación , las exigencias de solidez prudencial y la forma de operar y objetivo de las exigencias de capital con respecto a las posiciones de la cartera de negociación .
Las posiciones de la cartera de negociación serán valoradas , al menos , diariamente .
Si no fuere posible disponer , de manera inmediata , de los precios de mercado , las autoridades competentes podrán no aplicar lo previsto en los apartados 1 y 2 y exigirán a las entidades la aplicación de otros métodos de valoración , siempre que éstos sean suficientemente prudentes y hayan sido aprobados por las autoridades competentes .
Sección 6
Gestión del riesgo y evaluación del capital
Artículo 34
Las autoridades competentes exigirán que cada empresa de inversión , además de cumplir los requisitos del artículo 13 de la Directiva 2004/39 / CE , cumpla los requisitos que figuran en los artículos 22 y 123 de la Directiva 2006/48 / CE , sin perjuicio de las disposiciones relativas al nivel de aplicación de los artículos 68 a 73 de dicha Directiva .
Sección 7
Requisitos de información
Artículo 35
Los Estados miembros exigirán que las empresas de inversión y entidades de crédito faciliten a las autoridades competentes del Estado miembro de origen toda la información necesaria para determinar si cumplen las normas adoptadas de conformidad con la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán asimismo por que los mecanismos de control interno y los procedimientos administrativos y contables de las entidades permitan verificar , en todo momento , el cumplimiento de tales disposiciones .
Las empresas de inversión informarán a las autoridades competentes , en la forma que éstas determinen , al menos una vez al mes cuando se trate de empresas contempladas en el artículo 9 , al menos una vez cada tres meses cuando se trate de las empresas a que se refiere el apartado 1 del artículo 5 y al menos una vez cada seis meses en el caso de las empresas contempladas en el apartado 3 del artículo 5 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , se deberá exigir a las empresas de inversión mencionadas en el apartado 1 del artículo 5 y en el artículo 9 que faciliten información en base consolidada o subconsolidada únicamente una vez cada seis meses .
Las entidades de crédito estarán obligadas a informar a las autoridades competentes , en la forma que éstas determinen , con la misma frecuencia prevista en la Directiva 2006/48 / CE .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades que les comuniquen inmediatamente todos los casos en que sus contrapartes en pactos de recompra o de recompra inversa o en operaciones de préstamo de valores o de materias primas o de toma de valores o de materias primas en préstamo incumplan sus obligaciones .
CAPÍTULO VI
Autoridades competentes
Artículo 36
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes para desempeñar las funciones previstas en la presente Directiva .
Informarán de ello a la Comisión , indicando si existe reparto de funciones .
Las autoridades competentes serán autoridades públicas u organismos oficialmente reconocidos por la legislación nacional o por las autoridades públicas como parte del sistema de supervisión vigente en el Estado miembro de que se trate .
Se atribuirá a dichas autoridades competentes todas las competencias necesarias para el desempeño de su misión , en particular para supervisar la forma en que está constituida la cartera de negociación .
Supervisión
Artículo 37
El capítulo 4 del título V de la Directiva 2006/48 / CE se aplicará mutatis mutandis a la supervisión de las empresas de inversión con arreglo a lo siguiente :
las referencias al artículo 6 de la Directiva 2006/48 / CE se entenderán referencias hechas al artículo 5 de la Directiva 2004/39 / CE ;
las referencias a los artículos 22 y 123 de la Directiva 2006/48 / CE se entenderán referencias hechas al artículo 34 de la presente Directiva ; y
las referencias a los artículos 44 a 52 de la Directiva 2006/48 / CE se entenderán referencias hechas a los artículos 54 y 58 de la Directiva 2004/39 / CE .
Cuando una sociedad financiera de cartera matriz de la UE tenga como filiales a una entidad de crédito y a una empresa de inversión , se aplicará el capítulo 4 del título V de la Directiva 2006/48 / CE a la supervisión de entidades como si las referencias a entidades de crédito fuesen a entidades .
Los requisitos establecidos en el apartado 2 del artículo 129 de la Directiva 2006/48 / CE también serán aplicables al reconocimiento de modelos internos de las entidades que entran en el ámbito del anexo V de la presente Directiva , cuando la solicitud sea presentada por una entidad de crédito matriz de la UE y sus filiales o por una empresa de inversión matriz de la UE y sus filiales , o conjuntamente por las filiales de una sociedad financiera de cartera matriz de la UE .
El período para el reconocimiento a que hace referencia el primer párrafo será de seis meses .
Artículo 38
Las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán estrechamente en el desempeño de las funciones previstas en la presente Directiva , en especial cuando se trate de servicios de inversión prestados sobre la base de la libertad de prestación de servicios o mediante la creación de sucursales .
Dichas autoridades se facilitarán entre sí , previa solicitud , toda la información que pueda facilitar la supervisión de la adecuación del capital de las entidades y , en particular , la verificación de que éstas cumplen las disposiciones que se establecen en la presente Directiva .
Todo intercambio de información entre las autoridades competentes previsto en la presente Directiva estará sujeto a las siguientes obligaciones de secreto profesional :
para las empresas de inversión , las impuestas en los artículos 54 y 58 de la Directiva 2004/39 / CE ; y
para las entidades de crédito , las establecidas en los artículos 44 a 52 de la Directiva 2006/48 / CE .
CAPÍTULO VII
Divulgación
Artículo 39
Los requisitos establecidos en el título V , capítulo 5 de la Directiva 2006/48 / CE serán aplicables a las empresas de inversión .
CAPÍTULO VIII
Artículo 40
Para el cálculo de las exigencias mínimas de capital por riesgo de contraparte con arreglo a la presente Directiva , y para el cálculo de las exigencias mínimas de capital para riesgo de crédito con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE , y sin perjuicio de lo dispuesto en el punto 6 de la parte 2 del anexo III de dicha Directiva , los riesgos en empresas de inversión reconocidas de terceros países y los riesgos contraídos frente a cámaras de compensación y mercados reconocidos serán tratados como exposiciones frente a entidades .
Poderes de ejecución
La Comisión decidirá sobre las adaptaciones técnicas en las siguientes áreas con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 42 :
aclaración de las definiciones del artículo 3 a fin de garantizar una aplicación uniforme de la presente Directiva ;
aclaración de las definiciones del artículo 3 a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ;
adaptación de los importes del capital inicial exigidos en los artículos 5 a 9 y del importe que figura en el apartado 2 del artículo 18 , a fin de tener en cuenta la evolución económica y monetaria ;
adaptación de las categorías de empresas de inversión de los apartados 2 y 3 del artículo 20 para tener en cuenta la evolución de los mercados financieros ;
aclaración de las exigencias establecidas en el artículo 21 a fin de garantizar una aplicación uniforme de la presente Directiva ;
adaptación de la terminología y del contexto de las definiciones de conformidad con actos ulteriores relativos a las entidades y cuestiones conexas ;
adaptación de las normas técnicas que figuran en los anexos I a VII como consecuencia de la evolución de los mercados financieros , la medición del riesgo , las normas de contabilidad , lo exigido en la legislación comunitaria o lo relativo a la convergencia de las prácticas de supervisión , o
adaptaciones técnicas para tener en cuenta el resultado de la revisión a que se refiere el apartado 3 del artículo 65 de la Directiva 2004/39 / CE .
Ninguna de las medidas de ejecución que se establezcan podrá modificar las disposiciones esenciales de la presente Directiva .
Artículo 42
La Comisión estará asistida por el Comité Bancario Europeo , instituido por la Decisión 2004/10 / CE de la Comisión , de 5 de noviembre de 2003 2 ( « el Comité » en lo sucesivo ) .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Sin perjuicio de las medidas de ejecución ya adoptadas en el momento de la expiración del período de dos años tras la adopción de la presente Directiva y a más tardar el 1 de abril de 2008 , deberá suspenderse la aplicación de las disposiciones de la presente Directiva que exijan la adopción de normas técnicas , enmiendas y decisiones de conformidad con el apartado 2 .
Disposiciones transitorias
Artículo 43
Serán de aplicación los apartados 1 a 7 del artículo 152 de la Directiva 2006/48 / CE , con arreglo al artículo 2 y capítulo V , secciones 2 y 3 de la presente Directiva , a las empresas de inversión al calcular los importes de las exposiciones ponderadas por riesgo , a efectos del anexo II de la presente Directiva , con arreglo a los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE , o utilizando el Método de Medición Avanzada como se indica en el artículo 105 de dicha Directiva para el cálculo de sus exigencias de capital para el riesgo operativo .
Artículo 44
Hasta el 31 de diciembre de 2012 , los Estados miembros podrán aplicar un porcentaje del 15 % a la línea de negocio « negociación y ventas » , para aquellas empresas de inversión cuyo indicador pertinente de esta línea de negocio represente al menos el 50 % del total de indicadores pertinentes de todas sus líneas de negocio calculadas con arreglo al artículo 20 de la presente Directiva y el anexo X , parte 2 , puntos 1 a 4 de la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 45
Las autoridades competentes podrán permitir que las empresas de inversión superen los límites relativos a las grandes exposiciones indicadas en el artículo 111 de la Directiva 2006/48 / CE .
No será necesario que las empresas de inversión incluyan los posibles excesos en el cálculo de las exigencias de capital que superen dichos límites , tal como se dispone en la letra b ) del artículo 75 de dicha Directiva .
Esta facultad discrecional se podrá ejercer hasta el 31 de diciembre de 2010 o hasta la fecha de entrada en vigor de cualquier modificación relativa al tratamiento de las grandes exposiciones , con arreglo al artículo 119 de la citada Directiva 2006/48 / CE , si fuera anterior .
Para poder ejercer esta discrecionalidad deberán darse las condiciones a ) a d ) siguientes :
la empresa de inversión presta servicios de inversión o ejerce actividades de inversión relacionadas con los instrumentos financieros enumerados en los puntos 5 , 6 , 7 , 9 y 10 de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE ;
la empresa de inversión no presta tales servicios de inversión o ejerce tales actividades de inversión para clientes minoristas ni en su nombre ;
la superación de los límites a que se refiere la parte introductoria del presente apartado surgen en conexión con exposiciones resultantes de contratos que son instrumentos financieros de los enumerados en la letra a ) y que se refieren a materias primas o subyacentes de conformidad con el punto 10 de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE ( mercados de instrumentos financieros ) y se calculan de conformidad con los anexos III y IV de la Directiva 2006/48 / CE , o en conexión a contratos relacionados con la distribución de materias primas o derechos de emisión ; y
la empresa de inversión cuenta con una estrategia documentada para la gestión y , en particular , para controlar y limitar los riesgos resultantes de la concentración de las exposiciones .
La empresa de inversión deberá informar sin demora de esta estrategia y de todo cambio material en la misma a las autoridades competentes .
La empresa de inversión deberá adoptar las medidas adecuadas para garantizar una supervisión continua de la capacidad crediticia de sus prestatarios , en función de su incidencia sobre el riesgo de concentración .
Dichas medidas deberán capacitar a la empresa de inversión a reaccionar adecuadamente y con la suficiente rapidez frente a cualquier deterioro de dicha capacidad crediticia .
Cuando una empresa de inversión supere los límites internos fijados de conformidad con la estrategia a que se refiere la letra d ) del apartado 1 , deberá comunicar a la autoridad competente sin demora la amplitud y naturaleza de la superación y la contraparte .
Artículo 46
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 20 , hasta el 31 de diciembre de 2011 las autoridades competentes podrán optar , en función de cada caso , por no aplicar las exigencias de capital previstas en la letra d ) del artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE por lo que respecta a las empresas de inversión a las que no se aplican los apartados 2 y 3 del artículo 20 , cuyo total de posiciones de la cartera de negociación nunca exceda los 50 millones EUR y cuyo promedio de empleados durante el ejercicio no supere los 100 .
En lugar de estas disposiciones , las exigencias de capital serán equivalentes por lo menos al más bajo de los importes siguientes :
las exigencias de capital derivadas de la letra d ) del artículo 75 de la Directiva 2006/48 / CE ; y
12/88 del más elevado de los importes siguientes :
el importe previsto en el artículo 21 de la presente Directiva , sin perjuicio del apartado 5 del artículo 20 .
En caso de que sea de aplicación la letra b ) del segundo párrafo , se aplicará un incremento adicional , al menos anualmente .
La aplicación de la presente excepción no dará lugar a una reducción del nivel general de las exigencias de capital para una empresa de inversión , en relación con las exigencias a 31 de diciembre de 2006 , a menos que dicha reducción se justifique con carácter prudencial por una reducción del volumen de actividades de la empresa de inversión .
Artículo 47
Hasta el 31 de diciembre de 2009 o en una fecha anterior especificada por las autoridades competentes caso por caso , las entidades que hayan recibido un reconocimiento del modelo de riesgo específico antes del 1 de enero de 2007 , de conformidad con el punto 1 del anexo V , podrán , en relación con este reconocimiento existente , tratar los puntos 4 y 8 del anexo V de la Directiva 93/6 / CEE de la forma en que estaban esos puntos antes del 1 de enero de 2007 .
Artículo 48
Las disposiciones de la presente Directiva y de la Directiva 2006/48 / CE relativas a las exigencias de capital no se aplicarán a las empresas de inversión cuya actividad principal consista exclusivamente en la provisión de servicios de inversión o en actividades relacionadas con los instrumentos financieros enumerados en los puntos 5 , 6 , 7 , 9 y 10 de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE y a los que no se aplica la Directiva 93/22 / CE 3 a 31 de diciembre de 2006 .
Esta excepción se podrá utilizar hasta el 31 de diciembre de 2010 o hasta la fecha en que entren en vigor las modificaciones de conformidad con los apartados 2 y 3 , si fuera anterior .
Como parte de la revisión exigida en virtud del apartado 3 del artículo 65 de la Directiva 2004/39 / CE , la Comisión , sobre la base de consultas públicas y a la luz de los debates mantenidos con las autoridades competentes , informará al Parlamento y al Consejo sobre :
el régimen apropiado para la supervisión prudencial de las empresas de inversión cuya actividad principal consista exclusivamente en la provisión de servicios o actividades de inversión en conexión con los derivados sobre materias primas o los contratos de derivados enumerados en los puntos 5 , 6 , 7 , 9 y 10 de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE ; y
la conveniencia de modificar la Directiva 2004/39 / CE con el fin de crear otra categoría de empresas de inversión cuya actividad principal consista exclusivamente en la provisión de servicios o actividades de inversión en relación con los instrumentos financieros enumerados en los puntos 5 , 6 , 7 , 9 y 10 de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE en relación con el abastecimiento energético ( incluidos la electricidad , el carbón , el gas y el petróleo ) .
Sobre la base del informe a que se refiere el apartado 1 , la Comisión podrá presentar las correspondientes propuestas de enmiendas a la presente Directiva y a la Directiva 2006/48 / CE .
Disposiciones finales
Artículo 49
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , para el 31 de diciembre de 2006 a más tardar , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para que se cumplan los artículos 2 , 3 , 11 , 13 , 17 , 18 , 19 , 20 , 22 , 23 , 24 , 25 , 29 , 30 , 33 , 34 , 35 , 37 , 39 , 40 , 41 , 43 , 44 , 50 y los anexos I , II , III , V , VII .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de enero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a las Directivas derogadas por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto con las principales disposiciones nacionales que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 50
Los apartados 8 a 14 del artículo 152 de la Directiva 2006/48 / CE se aplicarán mutatis mutandis a efectos de la presente Directiva siempre que se cumplan las siguientes disposiciones que serán aplicables cuando se ejerza la apreciación mencionada en el apartado 8 del artículo 152 de la Directiva 2006/48 / CE :
las referencias que figuran en el punto 7 del anexo II de la presente Directiva a la Directiva 2006/48 / CE se entenderán como referencias a la Directiva 2000/12 / CE en su estado anterior a 1 de enero de 2007 ; y
el anexo II , punto 4 de la presente Directiva , será aplicable en su estado anterior a 1 de enero de 2007 .
El apartado 3 del artículo 157 de la Directiva 2006/48 / CE se aplicará mutatis mutandis a efectos de los artículos 18 y 20 de la presente Directiva .
Artículo 51
A más tardar el 1 de enero de 2011 , la Comisión evaluará la aplicación de la presente Directiva y presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo acompañado de las propuestas de modificación pertinentes .
Artículo 52
Queda derogada la Directiva 93/6 / CE , modificada por las Directivas que figuran en la parte A del anexo VIII , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de incorporación al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo VIII .
Las referencias hechas a las Directivas derogadas se entenderán como referencias a la presente Directiva , con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 53
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 54
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , de 14 de junio de 2006
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 234 de 22.9.2005 , p. 8 .
DO C 52 de 2.3.2005 , p. 37 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 28 de septiembre de 2005(no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de junio de 2006 .
DO L 141 de 11.6.1993 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase la p. 1 del presente Diario Oficial .
OJ L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 284 E de 21.11.2002 , p. 115 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/1 / CE .
OJ L 9 de 15.1.2003 , p. 3 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
DO L 3 de 7.1 . 2004 , p. 36 .
Directiva 93/22 / CEE del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables ( DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 ) .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2002/87 / CE .
ANEXO I
CÁLCULO DE LAS EXIGENCIAS DE CAPITAL PARA EL RIESGO DE POSICIÓN
DISPOSICIONES GENERALES
Cálculo de la posición neta
El importe por el que las posiciones largas ( cortas ) de una entidad superen a las posiciones cortas ( largas ) en un mismo tipo de valores de renta variable , instrumento de deuda e instrumento convertible , así como en idénticos contratos de futuros financieros , opciones , certificados de opción de compra ( warrants ) y certificados de opción de compra cubiertos ( covered warrants ) constituirá la posición neta de dicha empresa en cada uno de los distintos instrumentos .
Las autoridades competentes permitirán que , a la hora de calcular la posición neta , las posiciones en instrumentos derivados tengan la misma consideración , tal como se establece en los puntos 4 a 7 , que las posiciones en el valor o valores subyacentes ( o nocionales ) .
Cuando la entidad tenga en cartera sus propios instrumentos de deuda , dichos elementos no se tendrán en cuenta para el cálculo del riesgo específico , con arreglo al punto 14 .
No podrá calcularse la posición neta entre un valor convertible y una posición compensatoria mantenida en su instrumento subyacente , a menos que las autoridades competentes adopten un planteamiento en el que se tenga en cuenta la probabilidad de que se efectúe la conversión de un determinado valor convertible , o bien establezcan una exigencia de capital para cubrir toda posible pérdida que pudiera acarrear dicha conversión .
Antes de ser agregadas , todas las posiciones netas , independientemente de su signo , deberán convertirse diariamente a la divisa en que la entidad reporte , al tipo de cambio de contado vigente .
Instrumentos concretos
Los contratos de futuros sobre tipos de interés , los contratos a plazo de tipo de interés ( FRA ) y los compromisos de compra y venta a plazo de instrumentos de deuda se considerarán combinaciones de posiciones largas y cortas .
De este modo , una posición larga en futuros sobre tipos de interés se considerará la combinación de un préstamo recibido con vencimiento en la fecha de entrega estipulada en el contrato de futuros y una tenencia de un activo con la misma fecha de vencimiento que el instrumento o posición nocional subyacente del contrato de futuros de que se trate .
De forma similar , un contrato FRA vendido se considerará como posición larga con una fecha de vencimiento igual a la fecha de liquidación más el período del contrato y como posición corta con un vencimiento igual a la fecha de liquidación .
Tanto el préstamo como la tenencia de activos se incluirán en la primera categoría que figura en el cuadro 1 del punto 14 a fin de calcular las exigencias de capital frente al riesgo específico para los contratos de futuros de tipo de interés y para los FRA .
El compromiso de compra a plazo de un instrumento de deuda se considerará como una combinación de préstamo con vencimiento en la fecha de entrega , y como posición larga ( al contado ) en el propio instrumento de deuda .
El préstamo se incluirá en la primera categoría que figura en el cuadro 1 del punto 14 a efectos del riesgo específico y el instrumento de deuda en la columna que resulte oportuna en el mismo cuadro .
Las autoridades competentes podrán permitir que las exigencias de capital para los contratos de futuros negociables en mercados regulados sean equivalentes a las garantías exigidas en dichos mercados siempre que , a su juicio , responda a una estimación correcta del riesgo inherente a los futuros y que sea por lo menos igual a las exigencias de capital para un contrato de futuros que resultarían del cálculo realizado utilizando el método que se indica en el presente anexo o aplicando el método de modelos internos que define el anexo V. Las autoridades competentes podrán permitir también que las exigencias de capital para los contratos de derivados no negociables en mercados regulados ( OTC ) del tipo al que se refiere el presente punto , compensados por una cámara de compensación reconocida por ella , sea igual a la garantía exigida por la cámara de compensación siempre que , a su juicio , responda a una estimación correcta del riesgo inherente al contrato de derivados y que sea por lo menos equivalente a las exigencias de capital para dicho contrato que resultarían de un cálculo efectuado utilizando el método que se indica en el presente anexo o aplicando el método de modelos internos que define el anexo V.
A efectos del presente punto se entenderá por « posición larga » , aquélla en que una entidad haya fijado el tipo de interés que recibirá en algún momento futuro y « posición corta » , aquélla en la que una entidad haya fijado el tipo de interés que habrá de pagar en algún momento futuro .
A los efectos del presente anexo , las opciones sobre tipos de interés , instrumentos de deuda , valores de renta variable , índices sobre valores de renta variable , futuros financieros , permutas financieras y divisas se considerarán posiciones con un valor equivalente al importe del activo subyacente a que la opción está vinculada multiplicadas por su delta .
Se podrán compensar estas últimas posiciones simétricas con cualesquiera posiciones mantenidas en los activos subyacentes o derivados idénticos .
Deberá emplearse el delta del mercado regulado de que se trate , el calculado por las autoridades competentes o , si éste no estuviere disponible o en el caso de opciones no negociadas en mercados regulados , el delta calculado por la propia entidad , siempre que las autoridades competentes estimen que el sistema empleado por la entidad es razonable .
No obstante , las autoridades competentes podrán también autorizar , o exigir , que las entidades calculen su delta con arreglo al método establecido por dichas autoridades .
Otros riesgos , aparte del riesgo delta , inherentes a las opciones deberán estar cubiertos .
Las autoridades competentes podrán permitir que las exigencias de capital para las opciones emitidas negociadas en un mercado regulado sean iguales a la garantía exigida por dicho mercado , siempre que , a su juicio , tal garantía responda a una estimación correcta del riesgo inherente a la opción y que sea por lo menos equivalente a las exigencias de capital para una opción resultantes de un cálculo efectuado utilizando el método que se indica más adelante en el presente anexo o aplicando el método de modelos internos que define el anexo V. Las autoridades competentes podrán permitir también que los requisitos de capital para una opción no negociable en mercados regulados , compensada por una cámara de compensación reconocida por ellas , sean iguales a la garantía exigida por la cámara de compensación siempre que , a su juicio , tal garantía responda a una estimación correcta del riesgo inherente a la opción y que sea por lo menos equivalente a las exigencias de capital para dicha opción que resultarían de un cálculo efectuado utilizando el método que se indica más adelante en el presente anexo o aplicando el método de modelos internos que define el anexo V. En el caso de opciones adquiridas , tanto negociadas como no negociables en mercados regulados , podrán permitir que el capital necesario como cobertura sea el mismo que para sus instrumentos subyacentes , con la condición de que éste no exceda del valor de mercado de la opción .
La cobertura para las opciones emitidas no negociables en mercados regulados se determinará en función de su instrumento subyacente .
Los certificados de opción de compra ( warrants ) vinculados a instrumentos de deuda y valores de renta variable tendrán la misma consideración que las opciones , con arreglo a lo previsto para estas últimas en el punto 5 .
A efectos del cálculo del riesgo de tipo de interés , las operaciones de permuta financiera ( swaps ) tendrán la misma consideración que los instrumentos que figuran en el balance .
Por consiguiente , una permuta financiera de tipo de interés en virtud del cual una entidad recibe un interés a tipo variable y paga un interés a tipo fijo se considerará equivalente a una posición larga mantenida en un instrumento de tipo de interés variable y con plazo equivalente al período transcurrido hasta el momento de fijar nuevamente el tipo de interés , y a una posición corta en un instrumento de tipo de interés fijo cuyo plazo sea el mismo que el de la propia permuta financiera .
TRATAMIENTO DEL VENDEDOR DE PROTECCIÓN
Al calcular las exigencias de capital para el riesgo de mercado de la parte que asume el riesgo de crédito ( el « vendedor de protección » ) , salvo otra disposición , deberá utilizarse el importe nocional del contrato derivado de crédito .
Para calcular la exigencia de riesgo específico , distinta de las permutas financieras de retorno total , se aplicará el vencimiento del contrato derivado de crédito en lugar del vencimiento de la obligación .
Una permuta financiera de cobertura por incumplimiento crediticio no crea una posición por riesgo general de mercado .
A efectos del riesgo específico , la entidad deberá registrar una posición larga sintética en una obligación de la entidad de referencia a no ser que el derivado se califique y cumpla las condiciones de un elemento de deuda cualificada , en cuyo caso se registrará una posición larga .
Si deben pagarse primas o intereses por el producto , estos flujos de caja deberán representarse como posiciones nocionales en títulos de deuda pública .
Un bono de denominación única con vinculación crediticia genera una posición larga por riesgo de mercado general del propio bono , como producto sobre tipos de interés .
A efectos del riesgo específico , se generará una posición larga sintética en una obligación de la entidad de referencia .
Se genera una posición larga adicional en el emisor del bono .
Cuando el bono con vinculación crediticia tenga una calificación externa y cumpla las condiciones de un elemento de deuda cualificada , podrá registrarse una única posición larga con el riesgo específico del bono .
Además de una posición larga por riesgo específico del emisor del bono , un bono de denominación múltiple con vinculación crediticia que proporciona protección proporcional genera una posición en cada entidad de referencia , con el importe nocional total del contrato asignado a las posiciones con arreglo a la proporción del importe nocional total que representa cada riesgo de cada entidad de referencia .
Cuando puede seleccionarse más de una obligación de una entidad de referencia , el riesgo específico se determinará por la obligación con la ponderación de riesgo más elevada .
Cuando el bono de denominación múltiple con vinculación crediticia tenga una calificación externa y cumpla las condiciones de un elemento de deuda cualificada , podrá registrarse una única posición larga con el riesgo específico del bono , y
Un derivado de crédito de incumplimiento del primer activo genera una posición por el importe nocional en una obligación de cada entidad de referencia .
Si la cuantía del pago máximo de un evento de crédito es inferior a las exigencias de capital según el método que figura en la primera frase del presente inciso , el importe del pago máximo podrá considerarse como las exigencias de capital para el riesgo específico .
El derivado de crédito de incumplimiento del segundo activo genera una posición por el importe nocional en una obligación de cada entidad de referencia menos una ( aquella con exigencias de capital por riesgo específico más baja ) .
Si la cuantía del pago máximo de un evento que afecte al crédito es inferior a las exigencias de capital según el método que figura en la primera frase del presente inciso , el importe de dicho pago podrá considerarse como las exigencias de capital para el riesgo específico .
Cuando un derivado de incumplimiento del primero o del segundo activo tenga una calificación externa y cumpla las condiciones de un elemento de deuda cualificada , el vendedor de protección podrá calcular únicamente una exigencia de riesgo específica que refleje la calificación del derivado .
Las entidades que valoran su posición a precios de mercado y gestionan el riesgo del tipo de interés sobre los instrumentos derivados que se mencionan en los puntos 4 a 7 sobre una base de flujos de caja descontados podrán utilizar modelos de sensibilidad para calcular las posiciones a que se hace referencia en dichos puntos y los utilizarán para cualquier tipo de obligación que se amortice durante su período restante de vigencia , en lugar de amortizarse mediante un reembolso final del principal .
Las autoridades competentes deberán aprobar tanto el modelo como el uso que del mismo haga la entidad .
Dichos modelos deberían establecer posiciones que tengan la misma sensibilidad a los cambios de los tipos de interés que los flujos de efectivo de los subyacentes .
Dicha sensibilidad se establecerá con referencia a los movimientos independientes de una muestra de tipos a lo largo de la curva de rendimientos , con al menos un punto de sensibilidad en cada una de las bandas de vencimiento que se establecen en el cuadro 2 del punto 20 .
Las posiciones se incluirán en el cálculo de las exigencias de capital de conformidad con lo dispuesto en los puntos 17 a 32 .
Las entidades que no utilicen modelos con arreglo al punto 9 podrán , con la aprobación de las autoridades competentes , tratar como posiciones plenamente compensadas todas las posiciones en instrumentos derivados contempladas en los puntos 4 a 7 que cumplan como mínimo las condiciones siguientes : a ) que las posiciones sean del mismo valor y estén denominadas en la misma divisa ;
que el tipo de referencia ( para las posiciones de tipo variable ) o el cupón ( para las posiciones de tipo fijo ) estén estrechamente compensadas ; y
que la siguiente fecha de fijación del tipo de interés o , para las posiciones de cupón fijo , el vencimiento residual estén dentro de los siguientes límites : i ) a menos de un mes : el mismo día ;
entre un mes y un año : en un plazo de siete días ; y
con más de un año : en un plazo de treinta días .
La entidad que transfiera los valores o los derechos garantizados relativos a la titularidad de los valores en un pacto de recompra y la entidad que preste los valores en una entrega en préstamo de valores incluirán dichos valores en el cálculo de sus exigencias de capital con arreglo al presente anexo siempre que los valores cumplan los criterios establecidos en el artículo 11 .
Riesgo específico y riesgo general
El riesgo de posición inherente a un instrumento de deuda negociable o a un valor de renta variable ( o instrumentos derivados de éstos ) se dividirá en dos componentes con objeto de calcular la exigencia de capital necesaria frente al mismo .
El primero de dichos componentes será el riesgo específico , que es el riesgo de que se produzca una variación del precio del instrumento de que se trate , por causas relacionadas bien con su emisor o con el emisor de su instrumento subyacente , si se trata de un instrumento derivado .
El segundo componente será el riesgo general , que es el que se deriva de toda modificación del precio del instrumento debida bien a una variación del nivel de tipos de interés ( en el caso de instrumentos de deuda negociables o derivados de ésta ) , o bien ( cuando se trata de valores de renta variable o de instrumentos derivados de éstos ) a un movimiento general registrado en el mercado de valores y no imputable a determinadas características específicas de los valores de que se trate .
INSTRUMENTOS DE DEUDA NEGOCIABLES
Las posiciones netas se clasificarán según la divisa en que éstas estén expresadas y se calcularán por separado para cada divisa las exigencias de capital necesarias frente al riesgo general y al riesgo específico .
Riesgo específico
La entidad consignará sus correspondientes posiciones netas en la cartera de negociación , haciendo los cálculos del modo que se indica en el punto 1 a las oportunas categorías que figuran en el cuadro 1 con arreglo a su emisor / deudor , calificación crediticia externa o interna y vencimiento residual , y a continuación las multiplicará por las ponderaciones indicadas en dicho cuadro .
El cálculo de las exigencias de capital necesarias frente al riesgo específico se realizará sumando las posiciones ponderadas , con independencia de que éstas sean largas o cortas . Cuadro 1
Elementos
Exigencia de capital por riesgo específico
Valores de deuda emitidos o garantizados por administraciones centrales , emitidos por bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos multilaterales de desarrollo o autoridades públicas regionales o locales de los Estados miembros que serían elegibles para el nivel 1 de calidad crediticia o que recibirían una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo a las normas sobre ponderación del riesgo de los riesgos previstos en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
Valores de deuda emitidos o garantizados por administraciones centrales , emitidos por bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos multilaterales de desarrollo o autoridades públicas regionales o locales de los Estados miembros que serían elegibles para los niveles 2 y 3 de calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación del riesgo prevista en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE , y valores de deuda emitidos o garantizados por entidades que serían elegibles para los niveles 1 y 2 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo prevista en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE y valores de deuda emitidos o garantizados por entidades que serían elegibles para el nivel 3 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo prevista en apartado 28 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE , y valores de deuda emitidos o garantizados por sociedades que serían elegibles para los niveles 1 y 2 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo prevista en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
Otros elementos cualificados definidos en el punto 15 .
0,25 % ( plazo residual hasta el vencimiento final : inferior o igual a 6 meses )
1,00 % ( plazo residual hasta el vencimiento final : superior a 6 meses y hasta 24 meses )
1,60 % ( plazo residual hasta el vencimiento final : superior a 24 meses )
Valores de deuda emitidos o garantizados por gobiernos centrales , emitidos por bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos de desarrollo multilaterales o gobiernos regionales o autoridades locales o entidades de los Estados miembros que serían elegibles para los niveles 4 y 5 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo prevista en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE , y valores de deuda emitidos o garantizados por entidades que serían elegibles para el nivel 3 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo prevista en el apartado 26 de la parte 1 del anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE , y valores de deuda emitidos o garantizados por sociedades que serían elegibles para los niveles 3 y 4 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo prevista en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
Riesgos para los que no se dispone de una evaluación del crédito por una ECAI designada
Valores de deuda emitidos o garantizados por gobiernos centrales , emitidos por bancos centrales , organizaciones internacionales , bancos de desarrollo multilaterales o gobiernos regionales o autoridades locales o entidades que serían elegibles para el nivel 6 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo prevista en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE , y valores de deuda emitidos o garantizados por sociedades que serían elegibles para los niveles 5 y 6 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo prevista en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE .
Para que las entidades que aplican las normas de ponderación del riesgo prevista en los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE sean elegibles para un nivel de la evaluación de la calidad crediticia , el deudor de la exposición debe tener una calificación interna con un PD ( probabilidades de impago ) equivalente o inferior al asociado con el nivel adecuado de la evaluación de la calidad crediticia con arreglo a las normas sobre ponderación del riesgo con sociedades previstas en los artículos 78 a 83 de dicha Directiva .
Los instrumentos emitidos por un emisor no cualificado recibirán una exigencia de capital por riesgo específico del 8 % o del 12 % de acuerdo con el cuadro 1 .
Las autoridades competentes podrán exigir a las entidades que apliquen una exigencia de capital por riesgo específico más alta a tales instrumentos , así como no permitir la compensación por riesgo general de mercado entre tales instrumentos y cualquier otro instrumento de deuda .
Las exposiciones en titulización de activos que serían objeto de un tratamiento de deducción con arreglo al trato establecido en el apartado 2 del artículo 66 de la Directiva 2006/48 / CE , o cuya ponderación del riesgo se eleve al 1250 % tal como se establece en la parte 4 del anexo IX de dicha Directiva , serán objeto de una exigencia de capital no inferior a la establecida en esos tratamientos .
Las facilidades de liquidez no calificadas serán objeto de una exigencia de capital que no sea inferior a la establecida en la parte 4 del anexo IX de la Directiva 2006/48 / CE .
A efectos del apartado 14 se entenderá por elementos cualificados : a ) posiciones largas y cortas en activos cualificados para un nivel de calidad crediticia correspondiente al menos al nivel de inversión en el proceso de asignación descrito en el título V , capítulo 2 , sección 3 , subsección 1 de la Directiva 2006/48 / CE ;
posiciones largas y cortas en activos que , por la solvencia del emisor , tienen una ( probabilidad de impago ) PD que no es superior a la de los activos a que se hace referencia en la letra a ) anterior , con arreglo al enfoque descrito en el título V , capítulo 2 , sección 3 , subsección 2 de la Directiva 2006/48 / CE ;
posiciones largas y cortas en activos para los cuales no se dispone de una calificación crediticia por parte de un organismo de evaluación del crédito externo independiente y que cumplan las siguientes condiciones : i ) sean consideradas por las entidades afectadas como suficientemente líquidos ;
su calidad inversora es , a discreción de la propia entidad , al menos equivalente a la de los activos mencionados en la letra a ) ; y
se negocian al menos en un mercado regulado de un Estado miembro o en una bolsa de un país tercero siempre y cuando dicha bolsa sea reconocida por las autoridades competentes del Estado miembro correspondiente ;
posiciones largas y cortas en activos emitidos por entidades sujetas a las exigencias de adecuación de capital establecidas en la Directiva 2006/48 / CE ; que dichas entidades consideren suficientemente líquidas y cuya calidad inversora , a discreción de la propia entidad , sea al menos equivalente a la de los activos mencionados en la letra a ) , y
valores emitidos por entidades que se consideran de una calidad crediticia equivalente , o superior , a las asociadas con el nivel 2 de calidad crediticia con arreglo a las normas de ponderación del riesgo con entidades establecidas en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE y que están sujetas a medidas de supervisión y regulación comparables a las de la presente Directiva .
El modo de evaluar los instrumentos de deuda estará sometido a la supervisión de las autoridades competentes , las cuales deberán pronunciarse en contra del juicio de la entidad en caso de que consideren que los valores de que se trata presentan un riesgo específico demasiado elevado para ser elementos cualificados .
Las autoridades competentes exigirán que la entidad aplique la ponderación máxima indicada en el cuadro 1 del punto 14 a los instrumentos que presenten un riesgo especial debido a la insuficiente solvencia del emisor .
Riesgo general
En función del vencimiento
El procedimiento para calcular las exigencias de capital por riesgo general constará de dos etapas fundamentales .
En primer lugar , se ponderarán todas las posiciones en función de los vencimientos ( tal como se explica en el punto 18 , con objeto de determinar el importe del capital exigible en cada caso .
Seguidamente , el capital exigible así calculado podrá reducirse cuando , dentro de la misma banda de vencimientos se estén manteniendo a un tiempo dos posiciones ponderadas de signo contrario .
Cabrá asimismo la posibilidad de reducir el capital exigible cuando las posiciones ponderadas de signo contrario correspondan a bandas de vencimientos distintas ; la magnitud de esta reducción dependerá de si las dos posiciones corresponden o no a la misma zona y de las zonas concretas a que correspondan .
Hay , en total , tres zonas ( grupos de bandas de vencimientos ) .
La entidad consignará sus posiciones netas en las bandas de vencimientos pertinentes de las columnas segunda o tercera del cuadro 2 del apartado 20 , según corresponda .
Para ello se basará en los vencimientos residuales , cuando se trate de instrumentos sobre tipos de interés fijo , y en el período que haya de transcurrir hasta la siguiente fijación del tipo de interés en el caso de instrumentos sobre tipos de interés variable antes del vencimiento final .
La entidad distinguirá , además , entre instrumentos de deuda con un cupón igual o superior al 3 % y aquéllos cuyo cupón sea inferior al 3 % y los consignará en la segunda o tercera columna del cuadro 2 .
Se procederá entonces a multiplicar cada una de las posiciones netas por la ponderación que , en la cuarta columna del cuadro 2 , corresponda a la banda de vencimiento pertinente .
A continuación , la entidad procederá a efectuar , para cada banda de vencimientos , la suma de las posiciones largas ponderadas y la suma de las posiciones cortas ponderadas .
El importe de las posiciones largas ponderadas que tenga una contrapartida , dentro de la misma banda de vencimientos , en las posiciones cortas ponderadas , constituirá la posición ponderada compensada de dicha banda , mientras que la posición larga o corta residual será la posición ponderada no compensada de esa misma banda .
La entidad procederá , entonces , a calcular el total de las posiciones ponderadas compensadas de todas las bandas .
La posición larga ponderada no compensada de cada zona se hallará a partir de los totales de las posiciones largas ponderadas no compensadas que la entidad calculará para las bandas comprendidas en cada una de las zonas del cuadro 2 .
De manera semejante , la suma de las posiciones cortas ponderadas no compensadas de cada una de las bandas que componen una determinada zona permitirá calcular la posición corta ponderada no compensada de dicha zona .
Aquella parte de la posición larga ponderada no compensada de una zona determinada que tenga contrapartida en una posición corta ponderada no compensada en la misma zona constituirá la posición ponderada compensada de la citada zona .
La parte de la posición larga ponderada no compensada , o posición corta ponderada no compensada de una zona , que no tenga tal contrapartida constituirá la posición ponderada no compensada de dicha zona . Cuadro 2
Zona
Banda de vencimientos
Ponderación ( en % )
Variación prevista de los tipos de interés ( en % )
Cupón del 3 % o superior
Cupón de menos del 3 %
0 ≤ 1 mes
> 1 ≤ 3 meses
> 3 ≤ 6 meses
> 6 ≤ 12 meses
> 1 ≤ 2 años
> 1,0 ≤ 1,9 años
> 2 ≤ 3 años
> 1,9 ≤ 2,8 años
> 3 ≤ 4 años
> 2,8 ≤ 3,6 años
> 5 ≤ 7 años
> 4,3 ≤ 5,7 años
> 7 ≤ 10 años
> 5,7 ≤ 7,3 años
> 10 ≤ 15 años
> 7,3 ≤ 9,3 años
> 15 ≤ 20 años
> 9,3 ≤ 10,6 años
> 20 años
> 10,6 ≤ 12,0 años
> 12,0 ≤ 20,0 años
Seguidamente , la entidad calculará el importe de la posición larga ( corta ) ponderada no compensada de la zona uno que tenga como contrapartida la posición corta ( larga ) ponderada no compensada de la zona dos .
Ésta será , tal como figura en el punto 25 , la posición ponderada compensada entre las zonas uno y dos .
El mismo cálculo se realizará con respecto a la parte restante de la posición ponderada no compensada de la zona dos y a la posición ponderada no compensada de la zona tres , y el resultado será la posición ponderada compensada entre las zonas dos y tres .
La entidad podrá , si lo desea , cambiar el orden propuesto en el punto 21 y calcular la posición ponderada compensada entre las zonas dos y tres antes de proceder al correspondiente cálculo entre las zonas uno y dos .
La posición ponderada compensada entre las zonas uno y tres , por su parte , se hallará compensando la parte restante de la posición ponderada no compensada de la zona uno con aquella parte de la posición ponderada no compensada de la zona tres que no se haya compensada con la zona dos .
Una vez realizadas las tres operaciones de compensación a que se refieren los anteriores puntos 21 , 22 y 23 , se procederá a sumar las posiciones residuales resultantes de las mismas .
La exigencia de capital de la entidad se calculará sumando : a ) el 10 % de la suma de las posiciones ponderadas compensadas de todas las bandas de vencimientos ;
el 40 % de la posición ponderada compensada de la zona uno ;
el 30 % de la posición ponderada compensada de la zona dos ;
el 30 % de la posición ponderada compensada de la zona tres ;
el 40 % de la posición ponderada compensada entre las zonas uno y dos , y entre las zonas dos y tres ( véase punto 21 ) ;
el 150 % de la posición ponderada compensada entre las zonas uno y tres ; y
el 100 % de las posiciones ponderadas no compensadas residuales .
En función de la duración
Para el cálculo de la exigencia de capital por riesgo general a que están expuestos los instrumentos de deuda negociables , las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades , de forma general o con carácter individual , a utilizar un sistema que refleje la duración en lugar del sistema expuesto en los puntos 17 a 25 , siempre que la entidad utilice dicho sistema de forma coherente .
Con arreglo al sistema mencionado en el punto 26 , la entidad tomará el valor de mercado de cada instrumento de deuda de tipo fijo y luego calculará su rendimiento en el momento del vencimiento , que constituye su tasa de descuento implícito .
En caso de instrumentos de tipo variable , la entidad tomará el valor de mercado de cada instrumento y a continuación calculará su rendimiento suponiendo que el principal se debe en el momento en que puede modificarse el tipo de interés .
A continuación , la entidad calculará la duración modificada de cada instrumento de deuda sobre la base de la siguiente fórmula : duración modificada = ( ( duración ( D))/(1 + r ) ) , donde :
donde :
R = rendimiento al vencimiento ( véase el punto 25 )
Ct = pago en efectivo en el momento t
M = vencimiento total ( véase el punto 25 )
Duración modificada
( en años )
Interés estimado ( variación en % )
La entidad calculará a continuación la posición ponderada según la duración de cada instrumento , multiplicando su valor de mercado por su duración modificada y por la variación supuesta del tipo de interés cuando se trate de un instrumento objeto de dicha duración modificada especial ( véase la columna 3 del cuadro 3 ) .
La entidad calculará sus posiciones largas y cortas ponderadas según la duración dentro de cada zona .
El importe de tales posiciones largas que esté compensado por posiciones cortas dentro de cada zona constituirá la posición compensada ponderada según la duración modificada compensada de esa zona .
La entidad calculará entonces la posición no compensada ponderada según la duración de cada zona .
Con respecto a las posiciones ponderadas no compensadas aplicará a continuación el método expuesto en los anteriores puntos 21 a 24 .
La exigencia de capital de la entidad se calculará , finalmente , sumando : a ) el 2 % de la posición compensada ponderada según la duración de cada zona ;
el 40 % de las posiciones compensadas ponderadas según la duración entre las zonas uno y dos y entre las zonas dos y tres ;
el 150 % de las posiciones compensadas ponderadas según la duración entre las zonas uno y tres ; y
el 100 % de las posiciones residuales no compensadas ponderadas según la duración .
VALORES DE RENTA VARIABLE
La entidad sumará todas sus posiciones largas netas y todas sus posiciones cortas netas con arreglo al punto 1 . La exigencia de capital frente al riesgo específico se calculará multiplicando la posición global bruta por el 4 % .
habrá de tratarse de valores que las autoridades competentes consideren dotados de elevada liquidez con arreglo a criterios objetivos ; y
no habrá posición alguna cuyo valor exceda del 5 % del valor de toda la cartera de valores de renta variable de la entidad .
A efectos de la letra c ) , las autoridades competentes podrán autorizar hasta un 10 % en algunas posiciones concretas , siempre y cuando el total de tales posiciones sea inferior al 50 % de la cartera .
La exigencia de capital frente al riesgo general se calculará multiplicando la posición neta global de la entidad por el 8 % .
Futuros sobre índices bursátiles
Futuros sobre índices bursátiles , el equivalente al delta ponderado en las opciones sobre futuros basados en índices bursátiles y los índices bursátiles , denominados en lo sucesivo de manera general « contratos sobre futuros basados en índices bursátiles » podrán desglosarse en posiciones en cada una de las acciones que los constituyen .
Dichas posiciones podrán considerarse posiciones subyacentes en las acciones de que se trate , y podrán previa aprobación por parte de las autoridades competentes , compensarse respecto de las posiciones opuestas en las propias acciones subyacentes .
Las autoridades competentes procurarán que toda entidad que haya compensado sus posiciones en una o más acciones que constituyan un contrato sobre futuros basado en índices bursátiles respecto de una o varias posiciones en las acciones subyacentes tenga suficientes fondos propios para cubrir el riesgo de pérdidas resultante de la diferencia entre la evolución del valor del contrato sobre futuros y el de las acciones que lo componen ; se aplicará el mismo principio cuando una entidad mantenga posiciones opuestas en contratos sobre futuros basados en índices bursátiles cuyo vencimiento y / o composición no sean idénticos .
No obstante lo dispuesto en los puntos 37 y 38 , los contratos sobre futuros basados en índices bursátiles que se negocien en mercados regulados y representen , a juicio de las autoridades competentes , índices ampliamente diversificados , tendrán una exigencia de capital frente al riesgo general del 8 % y no tendrán exigencia de capital alguna frente al riesgo específico .
Dichos contratos sobre futuros basados en índices bursátiles se incluirán en el cálculo de la posición neta global previsto en el punto 33 , pero no se tendrán en cuenta para el cálculo de la posición global bruta que figura en el mismo punto .
Si un contrato sobre futuros basado en índices bursátiles no se desglosase en sus posiciones subyacentes , se considerará como si se tratase de una acción individual .
No obstante , se podrá prescindir del riesgo específico sobre esta acción si el contrato sobre futuros basado en índices bursátiles de que se trate está negociado en mercados regulados y representa , a juicio de las autoridades competentes , un índice ampliamente diversificado .
ASEGURAMIENTO
En el caso del aseguramiento de instrumentos de deuda y de valores de renta variable las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades a que utilicen el siguiente procedimiento para calcular su exigencia de capital .
Primero calcularán las posiciones netas mediante la deducción de las posiciones ya suscritas o reaseguradas por terceros sobre la base de un acuerdo formal .
Segundo , reducirán las posiciones netas mediante los factores de reducción que figuran en el cuadro 4Cuadro 4
día laborable 0 :
día laborable 1 :
días laborables 2 a 3 :
día laborable 4 :
día laborable 5 :
a partir del día laborable 5 :
« día laborable 0 » será el día laborable en que la entidad se compromete , sin condiciones , a aceptar una cantidad conocida de valores a un precio convenido .
En tercer lugar , calculará la exigencia de capital utilizando las posiciones de aseguramiento reducidas .
Las autoridades competentes procurarán que la entidad posea suficiente capital frente al riesgo de pérdidas que existe entre el momento del compromiso inicial y el día laborable uno .
EXIGENCIAS DE CAPITAL POR RIESGO ESPECÍFICO PARA POSICIONES DE LA CARTERA DE NEGOCIACIÓN CUBIERTAS CON DERIVADOS DE CRÉDITO
De conformidad con los principios establecidos en los puntos 43 a 46 , se permitirá la protección proporcionada por los derivados de crédito .
Se permitirá sin restricción cuando el valor de los dos lados de la operación vaya siempre en direcciones opuestas y , básicamente , en la misma cuantía .
Será el caso en las siguientes situaciones : a ) los dos lados constan de instrumentos completamente idénticos ; o
una posición larga de caja se cubre mediante una permuta financiera de retorno de rentabilidad total ( o viceversa ) y coinciden exactamente la obligación de referencia y la posición subyacente ( es decir , la posición de contado ) .
El plazo de vencimiento de la propia permuta financiera podrá ser diferente al de la posición subyacente .
En estas situaciones , no se aplicará una exigencia de capital por riesgo específico a ninguno de los dos lados de la posición .
Se reconocerá una compensación del 80 % de la exigencia de capital cuando el valor de los dos lados de la operación vaya siempre en direcciones opuestas y coincidan exactamente la obligación de referencia , el plazo de vencimiento tanto de la obligación de referencia como del derivado de crédito , y la moneda en la que se denomina la posición subyacente .
Además , las características básicas del contrato derivado de crédito no deberán hacer que las variaciones del precio del derivado de crédito se desvíen significativamente de las fluctuaciones del precio de la posición de contado .
En la medida en que la operación transfiera riesgo , se aplicará una compensación del 80 % de la exigencia de capital por riesgo específico en el lado de la operación con una exigencia de capital más elevada , mientras que la exigencia de capital por riesgo específico en el otro lado será nula .
Se contará con permiso parcial cuando el valor de los dos lados vaya generalmente en direcciones opuestas .
Éste será el caso en las situaciones siguientes : a ) la posición está recogida en la letra b ) del punto 43 , pero existe un desfase de activos entre la obligación de referencia y la posición subyacente .
Sin embargo , las posiciones reúnen las siguientes exigencias : i ) la obligación de referencia es de categoría similar o inferior a la de la obligación subyacente ; y
la obligación subyacente y la obligación de referencia están emitidas por el mismo deudor y existen cláusulas de incumplimiento cruzado o cláusulas de aceleración cruzadas legalmente exigibles ;
la posición está recogida en la letra a ) del punto 43 o en el punto 44 pero existe una discordancia de divisas o un desfase de plazos de vencimiento entre la protección crediticia y el activo subyacente ( las discordancias de divisas deberán incluirse en informes habituales sobre el riesgo de tipo de cambio con arreglo al anexo III ) ; o
la posición está recogida en el punto 44 , pero existe un desfase de activos entre la posición en depósitos de valores y el derivado de crédito .
Sin embargo , el activo subyacente está incluido en las obligaciones ( de entrega ) recogidas en la documentación del derivado de crédito .
En cada una de estas situaciones , en lugar de sumar la exigencia de capital por riesgo específico de cada lado de la operación , sólo se aplicará la exigencia de capital más elevada de las dos .
En todas las situaciones no recogidas en los puntos 43 a 45 , se aplicará una exigencia de capital por riesgo específico a ambos lados de las posiciones .
Exigencias de capital para Organismos de Inversión Colectiva ( OIC ) en la cartera de negociación
Las exigencias de capital para posiciones en OIC que cumplen las condiciones especificadas en el artículo 11 para el tratamiento del capital de una cartera de negociación se calcularán de conformidad con los métodos establecidos en los puntos 48 a 56 .
Sin perjuicio de otras disposiciones que figuran en esta sección , las posiciones en OIC estarán sujetas a una exigencia de capital frente al riesgo de posición ( específico y general ) del 32 % .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el párrafo 4 del punto 2.1 del anexo III o en el párrafo 6 del punto 12 del anexo V ( riesgos sobre materias primas ) en conexión con el párrafo 4 del punto 2.1 del anexo III , donde se utiliza el tratamiento modificado del oro establecido en esos apartados , las posiciones en OIC estarán sujetas a una exigencia de capital frente al riesgo de posición ( específico y general ) y para el riesgo de divisa no superior al 40 % .
Las entidades podrán determinar la exigencia de capital para posiciones en OIC que cumplan los criterios establecidos en el punto 51 , por los métodos establecidos en los puntos 53 a 56 .
A menos que se indique lo contrario , no se permite la compensación entre las inversiones subyacentes de un OIC y otras posiciones mantenidas por la entidad .
CRITERIOS GENERALES
Los criterios generales de elegibilidad para utilizar los métodos que figuran en los puntos 53 a 56 para los OIC emitidos por empresas cuya supervisión o constitución se ha realizado en la Comunidad son los siguientes : a ) en el folleto informativo o documento equivalente del OIC figurarán : i ) las categorías de activos en las que el OIC está autorizado a invertir ;
si se aplican límites de inversión , los límites relativos y las metodologías utilizadas para calcularlos ;
si se permite el apalancamiento , el nivel máximo del mismo ; y
si se permite la inversión en derivados financieros no negociados en mercados regulados o en operaciones de tipo pacto de recompra , una política para limitar el riesgo de contraparte inherente a estas transacciones ;
la actividad del OIC será objeto de informes semestrales y anuales , lo que permitirá una valoración de los activos y pasivos , ingresos y operaciones a lo largo del período objeto del informe ;
las participaciones / acciones del OIC son reembolsables en efectivo , con cargo a los activos de la empresa , diariamente si así lo solicita el titular de las participaciones ;
las inversiones en el OIC estarán separadas de los activos del gestor del OIC ; y
la entidad inversora hará una evaluación adecuada del riesgo del OIC .
Los OIC de terceros países podrán ser elegibles si se cumplen los requisitos de las letras a ) a e ) del punto 51 , previa aprobación de la autoridad competente de la entidad .
MÉTODOS ESPECÍFICOS
Cuando la entidad conozca las inversiones subyacentes del OIC a diario podrá examinar esas inversiones subyacentes para calcular las exigencias de capital frente al riesgo de posición ( general y específico de conformidad con los métodos establecidos en el presente anexo o , si cuenta con autorización para ello , de conformidad con los métodos establecidos en el anexo V. Siguiendo este planteamiento , las posiciones en OIC se tratarán como posiciones en las inversiones subyacentes del OIC .
Se permitirá la compensación entre posiciones en las inversiones subyacentes del OIC y otras posiciones mantenidas por la entidad , siempre que ésta cuente con una cantidad de participaciones suficiente para permitir el cambio de las inversiones subyacentes .
Las entidades podrán calcular las exigencias de capital frente al riesgo de posición ( general y específico ) para las posiciones en OIC de conformidad con los métodos establecidos en el presente anexo o , si cuenta con autorización para ello , de conformidad con los métodos establecidos en el anexo V , a posiciones estimadas que representen las necesarias para reproducir la composición y el rendimiento del índice generado en el exterior o de la cesta de acciones o valores de deuda cerradas que se menciona en la letra a ) , con arreglo a las siguientes condiciones : a ) el objetivo del mandato del OIC será el de reproducir la composición y el rendimiento de un índice generado en el exterior o de una cesta de acciones o valores de deuda cerradas ; y
podrá establecerse claramente una correlación mínima de 0,9 entre las variaciones diarias de precios del OIC y el índice o la cesta de acciones o valores de deuda cerradas durante un período mínimo de seis meses .
En este contexto se entenderá por « correlación » el coeficiente de correlación entre los retornos diarios del OIC y el índice o la cesta de acciones o valores de deuda .
En los casos en que la entidad no conozca las inversiones subyacentes del CIU a diario , ésta podrá calcular las exigencias de capital frente al riesgo de posición ( general y específico ) de conformidad con los métodos establecidos en el presente anexo , supeditado a las siguientes condiciones : a ) se asumirá que el OIC invierte primero hasta el máximo permitido con arreglo a su mandato en las clases de activos que requieren la exigencia de capital más elevada frente al riesgo de posición ( general y específico ) , y después continúa haciendo inversiones en orden descendente hasta alcanzar el límite total máximo de inversión .
La posición en el OIC se tratará como una participación directa en la posición estimada ;
las entidades tendrán en cuenta el riesgo máximo indirecto al que podrían llegar al adoptar posiciones apalancadas a través del OIC al calcular su exigencia de capital frente al riesgo de posición , aumentando proporcionalmente la posición en el OIC hasta el riesgo máximo a los elementos de inversión subyacente resultantes del mandato de inversión ; y
en caso de que la exigencia de capital frente al riesgo de posición ( general y específico ) con arreglo al presente punto supere al establecido en el punto 48 , la exigencia de capital será igual a ese nivel .
Las entidades podrán basarse en un tercero para calcular y reportar las exigencias de capital frente al riesgo de posición ( general y específico ) para las posiciones en OIC que entren en el ámbito de los puntos 53 y 55 , de conformidad con los métodos establecidos en el presente anexo , a condición de que se garantice adecuadamente la corrección y declaración del cálculo .
ANEXO II
CÁLCULO DE LAS EXIGENCIAS DE CAPITAL PARA EL RIESGO DE CRÉDITO DE CONTRAPARTE Y DE LIQUIDACIÓN
RIESGO DE LIQUIDACIÓN / ENTREGA
Cuando se trate de operaciones en que instrumentos de deuda , acciones , divisas y materias primas ( excluidos los pactos de recompra y los pactos de recompra inversa , así como el préstamo y la toma en préstamo de valores o de materias primas ) permanecen sin liquidar después de la fecha de entrega estipulada , la entidad deberá calcular la diferencia de precio a que se halle expuesta .
Ésta representa la diferencia entre el precio de liquidación acordado para los instrumentos de deuda , acciones , moneda extrajeras o materias primas de que se trate y su valor actual de mercado , en caso de que dicha diferencia pueda entrañar pérdidas para la entidad .
El cálculo de la exigencia de capital se efectuará multiplicando la citada diferencia por el factor pertinente de la columna A del cuadro 1.CUADRO 1
Días hábiles transcurridos tras la fecha de liquidación estipulada
46 o más
OPERACIONES INCOMPLETAS
Se le deberá exigir a una entidad que disponga de fondos propios , tal como se establece en el cuadro 2 , si : a ) ha pagado por valores , divisas o materias primas antes de recibirlos o ha entregado valores , divisas o materias primas antes de recibir el pago ;
en el caso de transacciones transfronterizas , ha pasado un día o más de un día desde que efectuó el pago o la entrega . Cuadro 2 :
Tratamiento del capital en las operaciones incompletas
Tipo de transacción
Hasta el primer pago o entrega contractual
Desde el primer pago o entrega contractual hasta cuatro días después del segundo pago o entrega contractual
Desde 5 días laborables después del segundo pago o entrega hasta la extinción de la transacción
Operación incompleta
Ninguna exigencia de capital
Tratar como una exposición
Deducir el valor transferido más la exposición positiva actual de los fondos propios
Al aplicar una ponderación de riesgo a exposiciones de operaciones incompletas tratadas de conformidad con la columna 3 del cuadro 2 , las entidades que utilicen el enfoque establecido en los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE podrán asignar PD a las contrapartes para las que no tienen exposiciones fuera de la cartera de negociación , sobre la base de la calificación crediticia de la contraparte .
Las entidades que utilicen estimaciones propias de LGD podrán aplicar el LGD establecido en el punto 8 de la parte 2 del anexo VII de la Directiva 2006/48 / CE para exposiciones de operaciones incompletas tratados de conformidad con la columna 3 del cuadro 2 , siempre que lo apliquen a todos estos riesgos .
Alternativamente , las entidades que utilicen el enfoque establecido en los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE podrán aplicar las ponderaciones de riesgo establecidas en los artículos 78 a 83 de dicha Directiva , siempre que las apliquen a todas estas exposiciones , o podrán aplicar una ponderación de riesgo del 100 % a todos estos riesgos .
Si el importe del riesgo positivo resultante de las operaciones incompletas no es material , las entidades podrán aplicar una ponderación de riesgo del 100 % a estas exposiciones .
Si falla todo el sistema de liquidación o compensación , las autoridades competentes podrán dispensar de las exigencias de capital calculadas tal como se dispone en los puntos 1 y 2 hasta que la situación se rectifique .
En este caso , si una contraparte no liquida una transacción , ello no se considerará un incumplimiento con vista al riesgo del crédito .
RIESGO DE CRÉDITO DE CONTRAPARTE ( CCR )
Se le deberá exigir a una entidad que mantenga capital para cubrir el CCR inherente a los riesgos por los siguientes motivos : a ) instrumentos derivados no negociados en mercados regulados ( OTC ) y derivados de crédito ;
pactos de recompra , pactos de recompra inversos , operaciones de préstamo de valores o materias primas o toma de valores o materias primas en préstamo basadas en valores o materias primas incluidas en la cartera de negociación ;
transacciones de garantías ligadas al préstamo de valores o materias primas ; y
transacciones con liquidación diferida .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los puntos 7 a 10 , los valores de exposición y las cantidades expuestas ponderadas por el riesgo se calcularán de acuerdo con lo dispuesto en el título V , capítulo 2 , sección 3 de la Directiva 2006/48 / CE siendo las referencias a las « entidades de crédito » de esa sección interpretadas como referencias a « entidades » , las referencias a « entidades de crédito matrices » interpretadas como referencias a « entidades matrices » , y los términos concomitantes interpretados en consecuencia .
A efectos del punto 6 :
Se considerará que se modifica el anexo IV a la Directiva 2006/48 / CE para incluir el apartado 8 de la sección C del anexo I de la Directiva 2004/39 / CE ;
El anexo III de la Directiva 2006/48 / CE se modificará para incluir después de las notas del cuadro 1 el siguiente texto :
« Para obtener una cifra del riesgo potencial futuro de la exposición de crédito en el caso de los derivados de crédito , de permutas de rentabilidad total y los derivados de crédito de permutas de cobertura por impago , la cantidad nominal del instrumento se multiplica por los siguientes porcentajes : en los casos en que la obligación de referencia sea tal que si diera lugar a una exposición directa de la entidad sería un elemento cualificado a efectos del anexo I : 5 % , y
en los casos en que la obligación de referencia sea tal que si diera lugar a un riesgo directo de la entidad no sería un elemento cualificado a efectos del anexo I : 10 % .
Sin embargo , en el caso de una permuta financiera de cobertura por impago , cuando una entidad cuya exposición inherente a la permuta represente una posición larga en el subyacente , se permitirá que utilice una cifra del 0 % para el riesgo potencial futuro de la exposición , a menos que la permuta financiera de cobertura por incumplimiento crediticio sea objeto de liquidación por insolvencia de la entidad cuyo riesgo inherente a la permuta represente una posición corta en el subyacente , aunque el valor subyacente no haya incumplido . »
En los casos en que el derivado de crédito proporcione protección en relación con « no incumplimiento » entre varias obligaciones subyacentes , cuál de los porcentajes anteriormente prescritos debe aplicarse viene determinado por la obligación con la calidad crediticia no más baja determinada por el hecho de que si incurriera en ella la entidad sería un elemento cualificado a efectos del anexo I.
A efectos del punto 6 , en el cálculo de las cantidades ponderadas por riesgo no se permitirá que las entidades utilicen el Método simple para las garantías financieras , establecido en el anexo VIII , parte 3 , puntos 24 a 29 de la Directiva 2006/48 / CE , para el reconocimiento de los efectos de la garantía financiera .
A efectos del punto 6 , en el caso de las operaciones con compromiso de recompra y de las operaciones de préstamo de valores o materias primas o toma de valores o materias primas en préstamo que figuren en la cartera de negociación , todos los instrumentos financieros y mercancías que sean elegibles para ser incluidos en la cartera de negociación podrán reconocerse como garantía real elegible .
Para los riesgos correspondientes a instrumentos derivados no negociados en mercados regulados ( OTC ) que figuren en la cartera de negociación , las mercancías que sean elegibles para su inclusión en la cartera de negociación también podrán figurar como garantía real elegible .
Para calcular los ajustes de volatilidad cuando se prestan , se venden o se proporcionan estos instrumentos financieros o mercancías que no son admisibles de conformidad con el anexo VIII de la Directiva 2006/48 / CE o cuando se toman en préstamo , se compran o se reciben por la garantía real o de otro modo con arreglo a esa operación , y la entidad utiliza el método supervisor de ajuste de la volatilidad de conformidad con la parte 3 del anexo VIII de dicha Directiva , estos instrumentos y mercancías se tratarán de la misma manera que los valores que no formen parte del principal índice del mercado regulado en el que coticen .
Si la entidad utiliza el método de estimaciones propias de ajuste de la volatilidad de conformidad con la parte 3 del anexo VIII de la Directiva 2006/48 / CE en relación con unos instrumentos financieros o materias primas que no son admisibles con arreglo al anexo VIII de dicha Directiva , los ajustes de volatilidad se deberán calcular para cada elemento específico .
Si la entidad utiliza el Método de modelos internos definido en la parte 3 del anexo VIII de la Directiva 2006/48 / CE , también podrá aplicar ese método a la cartera de negociación .
A efectos del punto 6 , en relación con el reconocimiento de acuerdos marco de compensación que cubran operaciones con compromiso de recompra , o bien operaciones de préstamo de valores o materias primas o toma de valores o materias primas en préstamo , o bien otras operaciones orientadas al mercado de capitales , la compensación de posiciones en la cartera de negociación y fuera de la cartera de negociación sólo se reconocerá cuando las operaciones compensadas cumplan las siguientes condiciones : a ) todas las operaciones se valoran diariamente a precios de mercado ; y
cualquier elemento tomado en préstamo , comprado o recibido en las operaciones podrá reconocerse como garantía financiera elegible con arreglo al título V , capítulo 2 , sección 3 , subsección 3 de la Directiva 2006/48 / CE sin la aplicación del punto 9 del presente anexo .
En los casos en que un derivado de crédito incluido en la cartera de negociación forme parte de una cobertura interna y la protección crediticia se reconozca con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE , se considerará que no existe riesgo de contraparte inherente a la posición en el derivado de crédito .
La exigencia de capital será el 8 % del importe total de la exposición ponderada por el riesgo .
ANEXO III
CÁLCULO DE LAS EXIGENCIAS DE CAPITAL PARA EL RIESGO DE TIPO DE CAMBIO
Cuando la suma de la posición global neta en divisas de la entidad y su posición neta en oro , calculadas con arreglo al procedimiento establecido en el punto 2 , supere el 2 % de sus fondos propios totales , la entidad multiplicará la suma de su posición neta en divisas y su posición neta en oro por 8 % a fin de calcular los requisitos de fondos propios frente al riesgo de tipo de cambio .
El sistema de cálculo utilizado constará de dos fases para la exigencia de capital para el riesgo de tipo de cambio
En primer lugar , la entidad calculará la posición abierta neta mantenida por la entidad en cada una de las divisas ( incluida la de referencia ) y en oro .
Para calcular esta posición abierta neta se sumarán los siguientes elementos ( de signo positivo o negativo):a ) la posición neta de contado ( es decir , todos los elementos del activo menos todos los elementos del pasivo , incluidos los intereses devengados aún no vencidos , expresados en la pertinente divisa o , si se trata de oro , la posición neta de contado en oro ) ,
la posición neta a plazo ( es decir , todos los importes pendientes de cobro menos todos los importes que hayan de pagarse , derivados de operaciones a plazo sobre divisas y oro , incluidos los futuros sobre divisas y oro y el principal de las permutas de divisas que no formen parte de la posición de contado ) ,
las garantías irrevocables ( e instrumentos similares ) , cuando exista la certeza de que se recurrirá a ellas y muchas probabilidades de que sean irrecuperables ,
los futuros gastos o ingresos netos que aún no hayan devengado pero que ya estén cubiertos en su totalidad ( podrán incluirse aquí , si la entidad que debe aportar la información así lo decide , y siempre que se cuente con el consentimiento previo de las autoridades competentes , aquellos futuros gastos o ingresos netos aún no consignados en los registros contables , pero para los que exista ya plena cobertura a través de operaciones de cambio a plazo ) .
La entidad deberá atenerse a la opción que haya escogido ;
el equivalente del delta neto ( o basado en el delta ) del total de la cartera de opciones sobre divisas y oro , y
el valor de mercado de otras opciones ( es decir , no sobre divisas ni oro ) .
Todas las posiciones que una entidad haya adoptado deliberadamente con el fin de protegerse contra los efectos adversos del tipo de cambio sobre su ratio de capital podrán omitirse a la hora de calcular las posiciones abiertas netas en divisas .
Las posiciones omitidas deberán tener carácter estructural o no ser de negociación y su omisión , así como cualquier variación en las condiciones de la misma , deberán contar con el consentimiento de las autoridades competentes .
Siempre que se cumplan las mismas condiciones que se indican más arriba , podrá aplicarse el mismo tratamiento a las posiciones que mantenga una entidad en relación con partidas ya deducidas en el cálculo de los fondos propios .
A efectos del cálculo mencionado en el primer párrafo , por lo que se refiere a los OIC se tendrán en cuenta las posiciones reales en divisas de los mismos .
Las entidades podrán basarse en la información de terceros de las posiciones en divisas en el OIC , cuando la corrección de dicha información esté garantizada convenientemente .
Si una entidad desconoce las posiciones en divisas en un OIC , se asumirá que se invierte en el OIC hasta el nivel máximo permitido con arreglo al mandato del OIC en divisas y las entidades , para las posiciones de la cartera de negociación , tendrán en cuenta el riesgo indirecto máximo que podrían alcanzar al tomar posiciones apalancadas a través del OIC al calcular su exigencia de capital para el riesgo de tipo de cambio .
Esto se hará proporcionalmente aumentando la posición en el OIC hasta la exposición máxima a los elementos de inversión subyacentes resultantes del mandato de inversión .
La posición estimada del OIC en divisas se tratará como divisa independiente con arreglo al tratamiento de las inversiones en oro , supeditado a la modificación que , si la dirección de la inversión del OIC está disponible , la posición larga total podrá añadirse a la posición abierta larga total en divisas y la posición corta total podrá añadirse a la posición abierta corta total en divisas .
No se permitiría la compensación entre estas posiciones con anterioridad al cálculo .
Las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades a utilizar el valor actual neto cuando calculen la posición abierta neta en cada divisa y en oro .
A continuación , las posiciones netas cortas y largas en cada una de las divisas que no sean la de referencia y la posición neta larga o corta en oro se convertirán , aplicando los tipos de cambio de contado , a la divisa de referencia .
Seguidamente , se sumarán por separado para hallar , respectivamente , el total de las posiciones cortas netas y el total de las posiciones largas netas .
El más elevado de estos dos totales será la posición de cambio global neta de la entidad .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 y 2 y hasta que se establezca una posterior coordinación , las autoridades competentes podrán exigir o permitir que las entidades utilicen los siguientes procedimientos para los fines del presente anexo .
Las autoridades competentes podrán permitir que el volumen de fondos propios de las entidades correspondientes a posiciones en divisas estrechamente correlacionadas sea inferior al que resultaría de la aplicación de los puntos 1 y 2 .
Las autoridades competentes sólo podrán considerar que dos divisas están estrechamente correlacionadas cuando la probabilidad de que se produzca una pérdida ( calculada considerando los datos diarios sobre el tipo de cambio de los últimos 3 ó 5 años ) sobre posiciones iguales y opuestas en dichas divisas en los 10 días hábiles siguientes , inferior o igual al 4 % del valor de la posición compensada en cuestión ( valorada en la divisa de referencia ) sea como mínimo , del 99 % cuando se utilice un período de observación de 3 años , o del 95 % cuando el período de observación sea de 5 años .
La exigencia de fondos propios correspondiente a la posición compensada en dos divisas estrechamente correlacionadas será el 4 % multiplicado por el valor de la posición compensada .
La exigencia de capital correspondiente a posiciones no compensadas en divisas estrechamente correlacionadas será el 8 % multiplicado por la suma de las posiciones cortas netas en esas divisas , o por la suma de las posiciones largas netas si esta última fuera mayor , una vez suprimidas las posiciones compensadas en divisas estrechamente correlacionadas .
Las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades a no tomar en consideración , cualquiera que sea el método que utilicen de los enunciados en los puntos 1 , 2 y 3.1 , las posiciones en divisas que estén sujetas a un acuerdo intergubernamental jurídicamente vinculante destinado a reducir las fluctuaciones de dichas divisas con respecto a otras cubiertas por el mismo acuerdo .
Las entidades calcularán sus posiciones compensadas en esas divisas y las someterán a una exigencia de capital no inferior a la mitad de la variación máxima permisible , con respecto a las divisas implicadas , establecida en el acuerdo intergubernamental de que se trate .
Las posiciones no compensadas en esas divisas recibirán el mismo trato que las demás divisas .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , las autoridades competentes podrán permitir que el capital exigido para las posiciones compensadas en divisas de los Estados miembros que participen en la segunda fase de la Unión Económica y Monetaria sea el 1,6 % multiplicado por el valor de dichas posiciones compensadas .
Las posiciones netas mantenidas en una divisa compuesta podrán desglosarse en las distintas divisas de que se compongan , con arreglo a las cuotas vigentes .
ANEXO IV
CÁLCULO DE LAS EXIGENCIAS DE CAPITAL PARA EL RIESGO SOBRE MATERIAS PRIMAS
Toda posición en materias primas o derivados sobre materias primas se expresará con arreglo a la unidad de medida estándar .
El precio de contado de cada una de las materias primas se expresará en la moneda de referencia .
Las posiciones en oro o en derivados sobre oro se considerarán sujetas a un riesgo de tipo de cambio y se tratarán con arreglo a lo previsto en el anexo III o en el anexo V , según los casos , a efectos del cálculo del riesgo de mercado .
A efectos del presente anexo , las posiciones que sean meramente de financiación de existencias podrán excluirse a la hora de calcular únicamente el riesgo sobre materias primas .
Los riesgos de tipo de interés y de tipo de cambio no contemplados en otras disposiciones del presente anexo se incluirán en el cálculo del riesgo general de los instrumentos de deuda negociables y en el del riesgo de tipo de cambio .
Cuando la posición corta venza antes que la posición larga , las entidades se protegerán asimismo contra el riesgo de insuficiencia de liquidez , que puede presentarse en algunos mercados .
A efectos de lo dispuesto en el punto 19 , el exceso de las posiciones largas ( cortas ) de una entidad sobre las posiciones cortas ( largas ) en una misma materia prima y en idénticos contratos de futuros , opciones y warrants sobre materias primas constituirá la posición neta de dicha entidad en cada una de las materias primas .
Las autoridades competentes permitirán que las posiciones en instrumentos derivados tengan la misma consideración , tal como se establece en los puntos 8 , 9 y 10 , que las posiciones en la materia prima subyacente .
Las autoridades competentes podrán considerar las siguientes posiciones como posiciones en la misma materia prima :
posiciones en distintas subcategorías de materias primas cuando puedan entregarse unas por otras ; y
posiciones en materias primas análogas si constituyen sustitutos cercanos y si puede establecerse con claridad una correlación mínima de 0,9 entre movimientos de precios durante un período mínimo de un año .
Los contratos de futuro sobre materias primas y los compromisos de compra y venta de materias primas individuales a plazo se incorporarán al sistema de cálculo como importes nocionales expresados en la unidad de medida estándar y se les asignará un vencimiento con referencia a su fecha de cancelación .
Las autoridades competentes podrán permitir que los requisitos de capital respecto de los contratos de futuro negociados en mercados regulados sean equivalentes a la garantía exigida en dichos mercados siempre que , a su juicio , tal garantía responda a una estimación correcta del riesgo inherente a los futuros y que sea equivalente por lo menos a los requisitos de capital para el contrato de futuro resultante de un cálculo efectuado utilizando el método que se indica más adelante en el presente anexo o aplicando el método de modelos internos que define el anexo V.
Las autoridades competentes podrán permitir también que el capital exigido como cobertura de un contrato de instrumentos derivados sobre materias primas no negociado en un mercado regulado del tipo al que se refiere el presente punto , compensado por una cámara de compensación reconocida por dichas autoridades , sea igual a la garantía exigida por la cámara de compensación siempre que , a su juicio , responda a una estimación correcta del riesgo inherente al contrato de instrumentos derivados y que sea por lo menos equivalente a los requisitos de capital para dicho contrato que resultarían de un cálculo efectuado utilizando el método que se indica más adelante en el presente anexo o aplicando el método de modelos internos que define el anexo V.
Las permutas financieras de materias primas en que una parte de la transacción sea un precio fijo y la otra el precio actual de mercado se incorporarán al sistema de escalas de vencimientos , como se establece en los puntos 13 a 18 , como una serie de posiciones igual al importe nocional del contrato , de manera que cada posición corresponda a un pago de dicha permuta y se consigne en su correspondiente lugar en la escala de vencimientos que figura en el cuadro 1 del punto 13 .
Las posiciones serán largas si la entidad paga un precio fijo y recibe un precio variable , o cortas si la entidad recibe un precio fijo y paga un precio variable .
A efectos del sistema de escalas de vencimientos , las permutas financieras sobre materias primas cuyas partes se refieran a materias primas diferentes deberán consignarse en la escala pertinente .
A efectos del presente anexo , las opciones sobre materias primas o sobre derivados se considerarán posiciones con un valor equivalente al importe de la materia prima subyacente a que la opción está vinculada multiplicadas por su delta .
Se podrán compensar estas últimas posiciones con cualesquiera posiciones compensadas mantenidas en las materias primas subyacentes o los derivados sobre materias primas idénticos .
Deberá emplearse el delta del mercado de que se trate , el calculado por las autoridades competentes o , si ninguno de ellos estuviere disponible , o en el caso de opciones no negociadas en mercados regulados , el delta calculado por la propia entidad , siempre que las autoridades competentes estimen que el sistema empleado por la entidad es razonable .
Otros riesgos , aparte del riesgo de la delta , inherentes a las opciones sobre materias primas deberán estar cubiertos .
Las autoridades competentes podrán consentir que los requisitos de capital para las opciones sobre materias primas emitidas negociadas en un mercado sean iguales a la garantía exigida por dicho mercado , siempre que , a su juicio , tal garantía responda a una estimación correcta del riesgo inherente a la opción y que sea por lo menos equivalente a los requisitos de capital para una opción resultantes de un cálculo efectuado utilizando el método que se indica más adelante en el presente anexo o aplicando el método de modelos internos que define el anexo V.
Las autoridades competentes podrán permitir también que las exigencias de capital para una opción sobre materias primas no negociada en un mercado regulado , compensada por una cámara de compensación reconocida por ellas , sean iguales a la garantía exigida por la cámara de compensación siempre que , a su juicio , tal margen responda a una estimación correcta del riesgo inherente a la opción y que sea por lo menos equivalente a los requisitos de capital para dicha opción que resultarían de un cálculo efectuado utilizando el método que se indica más adelante en el presente anexo o aplicando el método de modelos internos que define el anexo V.
Además , en el caso de opciones sobre materias primas compradas , tanto negociadas como no negociadas en mercados regulados , podrán consentir que los requisitos de capital sean los mismos que para las materias primas subyacentes , con la condición de que éstos no excedan del valor de mercado de la opción .
Los requisitos sobre las opciones emitidas no negociadas en mercados regulados se determinarán en función de las materias primas subyacentes .
Los certificados de opción de compra ( warrants ) vinculados a materias primas tendrán la misma consideración que las opciones sobre materias primas mencionadas en el punto 10 .
La entidad que ceda las materias primas o los derechos garantizados relativos a la titularidad de las materias primas en un pacto de recompra y la entidad que preste las materias primas en un pacto de préstamo de materias primas incluirán dichas materias primas en el cálculo de sus requisitos de capital con arreglo al presente anexo .
Sistema de escala de vencimientos
La entidad utilizará para cada materia prima una escala de vencimientos independiente siguiendo el cuadro 1 .
Todas las posiciones en dicha materia prima y todas las posiciones consideradas posiciones en la misma materia prima , conforme al punto 7 , serán consignadas en las bandas de vencimientos correspondientes .
Las existencias físicas se consignarán en la primera banda de vencimientos .
Cuadro 1
Tasa diferencial ( en % )
más de 3 años
Las autoridades competentes podrán permitir que las posiciones que sean o se consideren conforme al punto 7 posiciones en la misma materia prima se compensen y consignen en la banda de vencimientos correspondiente con valor neto , en los siguientes casos :
las posiciones en contratos que venzan en la misma fecha , y
las posiciones en contratos cuyos vencimientos disten menos de diez días entre sí en caso de que los contratos se negocien en mercados que tengan fechas de entrega diarias .
A continuación , la entidad calculará , para cada banda de vencimientos , la suma de las posiciones largas y la de las posiciones cortas .
El importe de las posiciones largas ( cortas ) que tenga una contrapartida , dentro de la misma banda de vencimientos , en las posiciones cortas ( largas ) constituirá la posición compensada de dicha banda , en tanto que la posición larga o corta residual será la posición no compensada de esa misma banda .
Aquella parte de la posición larga ( corta ) no compensada de una banda determinada de vencimientos que tenga contrapartida en una posición corta ( larga ) de otra banda de vencimientos más distante constituirá la posición compensada entre dos bandas de vencimientos .
La parte de la posición larga no compensada , o posición corta no compensada , que no tenga tal contrapartida constituirá la posición no compensada .
Las exigencias de capital de la entidad para cada materia prima se calcularán , de acuerdo con la escala de vencimientos relevantes , como la suma de :
el total de las posiciones largas y cortas compensadas , multiplicado por la tasa diferencial correspondiente , según figura en la columna 2 del cuadro 1 que figura en el punto 13 , para cada banda de vencimientos , y por el precio de contado de la materia prima de que se trate ,
la posición compensada entre dos bandas de vencimientos por cada banda de vencimientos a la que se traspase una posición no compensada , multiplicada por 0,6 % ( tasa de transferencia ) y por el precio de contado de la materia prima , y
las posiciones residuales no compensadas , multiplicadas por 15 % ( tasa íntegra ) y por el precio de contado de la materia prima .
Los requisitos globales de capital de la entidad correspondientes a riesgo sobre materias primas se calcularán sumando los requisitos de capital calculados para cada materia prima con arreglo a lo dispuesto en el punto 17 .
Método simplificado
Los requisitos de capital de la entidad para cada materia prima se calcularán sumando :
el 15 % de la posición neta , larga o corta , multiplicado por el precio de contado de la materia prima , y
el 3 % de la posición bruta , larga más corta , multiplicado por el precio de contado de la materia prima .
Los requisitos globales de capital de la entidad correspondientes a riesgo sobre materias primas se calcularán sumando los requisitos de capital calculados para cada materia prima con arreglo a lo dispuesto en el punto 19 .
Sistema de escala de vencimientos ampliado
Las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades a utilizar las tasas mínimas diferenciales , de transferencia e íntegras que se indican en el siguiente cuadro ( cuadro 2 ) en lugar de las mencionadas en los puntos 13 , 14 , 17 y 18 siempre que las entidades , en opinión de sus autoridades competentes :
mantengan un volumen de negocio significativo en materias primas ,
cuenten con una cartera de materias primas diversificada , y
no se encuentren aún en situación de utilizar modelos internos a efectos del cálculo de los requisitos de capital respecto del riesgo de materias primas , con arreglo al anexo V.
Cuadro 2
Metales preciosos , excepto el oro ,
Metales básicos
Productos agrícolas ( blandos )
Otros , incluidos los productos energéticos
Tasa diferencial ( % )
Tasa de transferencia ( % )
Tasa íntegra ( % )
ANEXO V
UTILIZACIÓN DE MODELOS INTERNOS PARA CALCULAR LAS EXIGENCIAS DE CAPITAL
Siempre y cuando se cumplan las condiciones establecidas en el presente anexo , las autoridades competentes podrán permitir a las entidades que , a la hora de calcular sus requisitos de capital frente a los riesgos de posición , de tipo de cambio o sobre materias primas , utilicen sus propios sistemas de gestión de riesgos en lugar de los métodos descritos en los anexos I , III y IV , o en combinación con los mismos .
En cada caso , la utilización de modelos estará supeditada al reconocimiento expreso por la autoridad competente a efectos de supervisión del capital .
La autoridad competente sólo dará su reconocimiento si está convencida de que el sistema de gestión de riesgos de la entidad es conceptualmente sólido y se aplica con rigor y , en particular , de que se cumplen las condiciones cualitativas siguientes :
que el modelo interno de cálculo de riesgos esté sólidamente integrado en el proceso cotidiano de gestión de riesgos de la entidad y sirva de base para la notificación de la exposición al riesgo a la alta dirección de la entidad ;
que la entidad cuente con una unidad de control de riesgos independiente de las unidades de negocio y que rinda cuentas directamente a la alta dirección .
La unidad será responsable de la definición y aplicación del sistema de gestión de riesgos de la entidad .
Deberá elaborar y analizar informes diarios sobre los resultados del modelo de gestión de riesgos , así como sobre las medidas que deban adoptarse en lo que respecta a los límites de negociación .
La unidad también efectuará la validación inicial y continua del modelo interno ;
que el consejo de administración y la alta dirección de la entidad participen activamente en el proceso de control de riesgos y los informes diarios presentados por la unidad de control de riesgos sean revisados por directivos con la suficiente autoridad para imponer una reducción tanto de las posiciones asumidas por operadores individuales como de los riesgos globales asumidos por la entidad ;
que la entidad cuente con personal suficiente lo bastante preparado para utilizar modelos complejos en los ámbitos de la negociación , el control de riesgos , la auditoría y la administración ;
que la entidad haya establecido procedimientos para supervisar y garantizar el cumplimiento de una serie documentada de normas y controles internos relativos al funcionamiento global del sistema de cálculo de riesgos ;
que el modelo de la entidad haya demostrado ser lo bastante exacto a la hora de calcular el riesgo ;
Las simulaciones aplicadas deben reflejar la naturaleza de las carteras y el tiempo que puede tomar el cubrir o gestionar los riesgos en condiciones de mercado severas ; y
que dentro de su procedimiento periódico de auditoría interna , la entidad lleve a cabo una revisión independiente del sistema de cálculo de riesgos .
La revisión mencionada en la letra h ) del primer párrafo abarcará tanto las actividades de las unidades de negocio como las de la unidad independiente de control de riesgos .
Al menos una vez al año , la entidad efectuará una revisión de su proceso de gestión global de riesgos .
En dicha revisión se tendrá en cuenta lo siguiente :
la adecuación de la documentación del sistema y el proceso de gestión de riesgos y la organización de la unidad de control de riesgos ;
la integración de los cálculos del riesgo de mercado en la gestión diaria de riesgos y el rigor del sistema de información a la dirección ;
el procedimiento empleado por la entidad para autorizar los modelos de valoración del riesgo y los sistemas de evaluación utilizados por los operadores y el personal de administración ( back‐office ) ;
el alcance de los riesgos de mercado reflejados en el modelo de cálculo del riesgo y la validación de cualquier cambio significativo en el procedimiento de medición de riesgo ;
la exactitud y el rigor de los datos sobre posiciones , la exactitud e idoneidad de las hipótesis de volatilidad y correlación , y la exactitud de la valoración y de los cálculos de sensibilidad al riesgo ;
el proceso de verificación empleado por la entidad para evaluar la coherencia , oportunidad y fiabilidad de las fuentes de datos en que se base el modelo interno , así como la independencia de tales fuentes ;
el procedimiento de verificación empleado por la entidad para evaluar los procedimientos actuales basados en datos pasados ( back‐testing ) efectuados para medir la exactitud de los modelos .
Las entidades deberán establecer procesos que aseguren que sus modelos internos han sido adecuadamente validados por personas cualificadas que sean independientes del proceso de desarrollo , con el fin de asegurar que funcionan bien y que tienen en cuenta todos los riesgos materiales .
La validación se efectuará cuando el modelo interno se desarrolle inicialmente y cuando se realicen cambios significativos al modelo interno .
La validación se efectuará también sobre una base periódica , pero especialmente cuando se han producido cambios estructurales significativos en el mercado o cambios en la composición de la cartera que puedan implicar que el modelo interno ya no es adecuado .
A medida que evolucionan las técnicas y mejores prácticas , las entidades deberán beneficiarse de estos avances .
La validación del modelo interno no se limitará a realizar el back‐testing sino que , como mínimo , deberá incluir lo siguiente :
pruebas para demostrar que los supuestos en los que se basa el modelo interno son adecuados y no subestiman o sobreestiman el riesgo ;
además de los programas obligatorios de back‐testing , las entidades deberán efectuar sus propias pruebas de validación del modelo interno en relación con los riesgos y estructuras de sus carteras ; y
la utilización de carteras hipotéticas para asegurar que el modelo interno es capaz de dar cuenta de rasgos estructurales particulares que puedan surgir , por ejemplo riesgos de base material y riesgo de concentración .
La entidad supervisará la exactitud y el funcionamiento de su modelo aplicando un programa de back‐testing .
Cada día hábil el back‐testing efectuará la comparación entre el cálculo de valor en riesgo de una jornada generado por el modelo de la entidad para las posiciones de la cartera al cierre de la jornada y la variación en un día del valor de la cartera al término del siguiente día hábil .
Las autoridades competentes estudiarán la capacidad de la entidad para llevar a cabo el back‐testing aplicado a los cambios reales e hipotéticos del valor de la cartera .
La aplicación de back‐testing a los cambios hipotéticos del valor de la cartera se basará en la comparación entre el valor de la cartera al cierre de la jornada y , suponiendo que las posiciones no cambian , su valor al cierre de la jornada siguiente .
Las autoridades competentes exigirán que las entidades adopten las medidas adecuadas para mejorar la aplicación de procedimientos de back‐testing cuando éstos se consideren defectuosos .
Las autoridades competentes podrán exigir que las entidades apliquen mecanismos de back‐testing basados en el resultado de las variaciones hipotéticas ( utilizando cambios en el valor de la cartera que ocurrirían si las posiciones finales diarias se mantienen sin cambios ) o de las variaciones reales ( excluyendo corretajes , comisiones e ingresos por intereses netos ) o de ambas .
A efectos del cálculo de los requisitos de capital correspondiente a riesgo específico relacionado con posiciones de deuda y acciones negociadas , las autoridades competentes podrán reconocer la utilización del modelo interno de las entidades si , además de satisfacer las condiciones que se indican más adelante en el presente anexo , cumple las siguientes condiciones :
dicho modelo explica la variación histórica del precio en la cartera de valores ;
refleja la concentración por lo que se refiere a volumen y cambios de composición de la cartera de valores ;
es fiable en condiciones adversas ;
es validado mediante un procedimiento de back‐testing destinado a estimar si el riesgo específico se refleja correctamente .
En caso de que las autoridades competentes permitan que dichos procedimientos de back‐testing se efectúen tomando por base las subcarteras de valores relevantes , éstas deberán seleccionarse en forma coherente .
refleja el riesgo de diferencial , es decir , las entidades deben demostrar que el modelo interno es sensible a diferencias idiosincráticas importantes entre posiciones similares pero no idénticas ; y
refleja el riesgo de evento .
La entidad cumplirá también las condiciones siguientes :
en los casos en que una entidad esté sujeta a riesgo de evento que no se refleje en su cálculo de valor en riesgo , porque está situado más allá del horizonte temporal de diez días y un intervalo de confianza del 99 por ciento ( es decir , probabilidad baja y eventos de gran importancia ) , la entidad se asegurará de que el efecto de estos eventos sea un factor en la evaluación interna de su capital ; y
el modelo interno de la entidad evaluará de forma prudente el riesgo que surja de posiciones menos líquidas o posiciones con transparencia de precios limitada en situaciones de mercado realistas .
Además , el modelo interno cumplirá normas mínimas sobre los datos .
Las aproximaciones serán debidamente prudentes y sólo podrán utilizarse cuando los datos disponibles sean insuficientes o no reflejen la verdadera volatilidad de una posición o cartera ;
Además , como las técnicas y las buenas prácticas evolucionan , las entidades se servirán de estos progresos .
Además , la entidad contará con un método interno que refleje , en el cálculo de las exigencias de capital , el riesgo de impago para sus posiciones en la cartera de negociación que sea creciente con relación al riesgo de impago reflejado por el cálculo de valor en riesgo especificado en las exigencias anteriores del presente apartado .
Para evitar la doble contabilización , al calcular su exigencia por el riesgo creciente de impagos , las entidades podrán tener en cuenta la medida en que se ha incorporado el riesgo de impago al cálculo de valor en riesgo , especialmente , para las posiciones de riesgo que podrían cerrarse y se cerrarían en un plazo de 10 días en caso de condiciones de mercado adversas o de otros indicios de deterioro del entorno crediticio .
Cuando una entidad refleje su riesgo creciente de impago mediante un recargo , deberá contar con metodologías internas para validar la medición .
La entidad demostrará que su método se atiene a unos criterios de solidez comparables al método establecido en los artículos 84 a 89 de la Directiva 2006/48 / CE , partiendo de la hipótesis de un nivel constante de riesgo , y ajustado cuando sea conveniente para reflejar el impacto de liquidez , concentraciones , cobertura y opcionalidad .
Las entidades que no reflejen el riesgo creciente de impago mediante un método desarrollado internamente calcularán el recargo aplicando un método coherente o bien con el método expuesto en los artículos 78 a 83 de la Directiva 2006/48 / CE o bien con el expuesto en los artículos 84 a 89 de la misma Directiva .
En relación con las exposiciones relativas a titulizaciones de efectivo o sintéticas que estarían sometidas a deducción en virtud del tratamiento establecido en el apartado 2 del artículo 66 de la Directiva 2006/48 / CE o a una ponderación de riesgo del 1250 % como se establece en la parte 4 del anexo IX de dicha Directiva , estas posiciones estarán sujetas a unas exigencias de capital que no serán inferiores a las establecidas en dicho tratamiento .
Las entidades negociadoras en estas exposiciones podrán aplicar un tratamiento diferente si pueden demostrar a sus autoridades competentes , además de la intención negociadora , la existencia de un mercado líquido activo tanto para la oferta como para la demanda para la titulización de esas exposiciones o , en el caso de las titulizaciones sintéticas que dependen de derivados de crédito , de las propias exposiciones de titulización o de todos sus componentes de riesgo .
Para los fines del presente artículo , se considerará que existe un mercado activo de oferta y demanda cuando haya ofertas independientes y de buena fe para comprar y vender , de manera que puedan determinarse en un día un precio razonablemente relacionado con el último precio de venta o cotizaciones competitivas de buena fe ofrecidas y demandadas y liquidarse a tal precio en un plazo relativamente corto y de conformidad con la costumbre de negociación .
Las entidades que apliquen un tratamiento diferente deberán contar con suficientes datos de mercado para garantizar que reflejan plenamente la concentración en el riesgo de impago de estas exposiciones en su método interno de medición del riesgo incremental de impago , de conformidad con los estándares expuestos .
Las entidades que utilicen modelos internos no reconocidos con arreglo al punto 4 estarán sujetas a requisitos de capital diferenciados para el riesgo específico que se haya calculado con arreglo al anexo I.
A efectos de lo previsto en la letra b ) del punto 9 , el resultado del cálculo que efectúe la propia entidad se multiplicará por un factor de cómo mínimo de 3 .
El factor de multiplicación se aumentará con un factor adicional comprendido entre 0 y 1 , según lo establecido en el cuadro 1 , en función del número de excesos alcanzados durante los últimos 250 días hábiles , comprobados por el proceso de back‐testing de la entidad .
Las autoridades competentes exigirán a las entidades que calculen los excesos de forma coherente sobre la base del proceso de back‐testing teniendo en cuenta tanto los cambios reales como teóricos del valor de la cartera .
Por exceso se entenderá el cambio en un día del valor de la cartera que rebase el cálculo del correspondiente valor en riesgo de un día generado por el modelo de la entidad .
A fin de determinar el factor adicional se evaluará el número de excesos trimestralmente por lo menos . Cuadro 1
Número de excesos
Factor adicional
menos de 5
10 o más
En casos concretos y obedeciendo a circunstancias excepcionales , las autoridades competentes podrán renunciar a exigir que se incremente el factor de multiplicación con el factor adicional con arreglo a lo dispuesto en el cuadro 1 , si la entidad ha demostrado a satisfacción de las autoridades competentes que tal incremento no está justificado y que el modelo es fundamentalmente sólido .
En caso de que un número elevado de excesos indique que el modelo no es suficientemente preciso , las autoridades competentes revocarán la autorización del modelo o bien impondrán las medidas adecuadas para que éste se revise de inmediato .
A fin de que las autoridades competentes puedan comprobar la adecuación del factor adicional de manera continua , las entidades notificarán sin demora , y en cualquier caso en un plazo de cinco días laborables , a las autoridades competentes los excesos resultantes de su programa de back‐testing y que , según el cuadro arriba indicado , implicarían un incremento del factor adicional .
Cada entidad estará sujeta a exigencias de capital equivalentes al mayor de los dos importes siguientes :
el valor en riesgo del día anterior , calculado con arreglo a los parámetros descritos en el presente anexo , más , cuando proceda , la exigencia por el riesgo creciente de impago requerida de conformidad con el punto 5 ; o
una media de las cifras correspondientes al valor en riesgo diario de los sesenta días hábiles precedentes , multiplicada por el factor contemplado en el punto 7 y ajustada en función del factor mencionado indicado en el punto 8 , más , cuando proceda , la exigencia por el riesgo creciente de impago requerida de conformidad con el punto 5 .
El cálculo del valor en riesgo estará sujeto a las reglas mínimas siguientes :
cálculo diario como mínimo del valor en riesgo ;
intervalo de confianza de una cola del 99 % ;
horizonte temporal a diez días ;
período histórico de observación de al menos un año , salvo cuando un importante aumento de la inestabilidad de los precios justifique un período de observación más breve ; y
actualización trimestral de datos .
Las autoridades competentes exigirán que el modelo refleje con exactitud la totalidad de riesgos de precio importantes de las opciones y de las posiciones asimiladas a opciones y que cualquier otro riesgo de esa especie que no refleje el modelo quede cubierto de forma adecuada por fondos propios .
El modelo de cálculo de riesgo englobará un número suficiente de factores de riesgo , en función del volumen de actividad de la entidad en los distintos mercados y en particular los siguientes .
Riesgo de tipo de interés
El modelo de cálculo de riesgo incorporará un conjunto de factores de riesgo que corresponderán a los tipos de interés de cada divisa en que la entidad tenga posiciones sensibles , en balance o fuera de balance , relativas al riesgo de tipo de interés .
La entidad modelará las curvas de rendimientos con arreglo a alguno de los métodos generalmente aceptados .
En lo que respecta a las exposiciones importantes a riesgos de tipos de interés en las principales divisas y mercados , la curva de rendimiento debería dividirse en un mínimo de seis segmentos de vencimiento para englobar las variaciones de la volatilidad de los tipos a lo largo de la curva de rendimiento .
El sistema de cálculo de riesgos deberá reflejar también el riesgo de movimientos imperfectamente correlacionados entre distintas curvas de rendimiento .
Riesgo de tipo de cambio
El sistema de cálculo del riesgo incorporará factores de riesgo correspondientes al oro y a las distintas monedas extranjeras en que estén expresadas las posiciones de la entidad .
Para los OIC se tendrán en cuenta las posiciones reales en divisas del OIC .
Las entidades podrán basarse en la información de terceros de la posición en divisas en el OIC , cuando la validez de dicho informe esté adecuadamente garantizada .
Si una entidad desconoce las posiciones en divisas en un OIC , dicha posición debería tratarse por separado con arreglo al párrafo 4 del apartado 2.1 del anexo III .
Riesgo sobre acciones
El sistema de cálculo del riesgo utilizará , como mínimo , un factor de riesgo diferenciado para cada uno de los mercados de acciones en los que la entidad mantenga posiciones importantes .
Riesgo sobre materias primas
El sistema de cálculo del riesgo utilizará , como mínimo , un factor de riesgo diferenciado para cada una de las materias primas en las que la entidad mantenga posiciones importantes .
El sistema también deberá reflejar el riesgo de una correlación imperfecta de los movimientos entre materias primas semejantes , aunque no idénticas , así como la exposición a variaciones de los precios a plazo resultantes de desajustes entre los vencimientos .
Asimismo , se tendrán en cuenta las características del mercado , en particular , las fechas de entrega y el margen de que disponen los operadores para cerrar posiciones .
Las autoridades competentes podrán autorizar a las entidades a utilizar correlaciones empíricas dentro de una misma categoría de riesgo , o entre distintas categorías , si consideran que el sistema utilizado por la entidad para medir dichas correlaciones tiene un sólido fundamento y se aplica con rigor .
ANEXO VI
CÁLCULO DE LAS EXIGENCIAS DE CAPITAL PARA GRANDES EXPOSICIONES
Para cuantificar el exceso mencionado en la letra b ) del artículo 31 se seleccionarán todos los componentes de la exposición a la negociación con un cliente o grupo de clientes que lleven asociados las exigencias más elevadas por riesgos específicos con arreglo al anexo I y / o las exigencias más elevadas con arreglo al anexo II y cuya suma sea igual al importe del exceso a que se refiere la letra a ) del artículo 31 .
Si el exceso no se ha mantenido durante más de diez días , la exigencia adicional de capital correspondiente a dichos componentes será igual al 200 % de las exigencias mencionadas en el punto 1 .
A los diez días de haberse producido el exceso , sus componentes , seleccionados según los criterios indicados en el punto 1 , se consignarán en la línea correspondiente de la columna 1 del cuadro I que figura a continuación en orden creciente a las exigencias por riesgos específicos del anexo I y / o de las exigencias del anexo II .
La entidad deberá entonces cumplir una exigencia adicional de capital igual a la suma de las exigencias por riesgos específicos del anexo I y / o las exigencias del anexo II sobre estos componentes , multiplicada por el coeficiente correspondiente según la columna 2 del cuadro I.
Exceso sobre los límites
( sobre la base de un porcentaje de los fondos propios )
Factores
Entre el 40 % y el 60 %
Entre el 60 % y el 80 %
Entre el 80 % y el 100 %
Entre el 100 % y el 250 %
Más del 250 %
ANEXO VII
NEGOCIACIÓN
PARTE A
Fines de negociación
Las posiciones o carteras que se mantengan con fines de negociación cumplirán los siguientes requisitos :
deberá existir una estrategia de negociación claramente documentada para la posición , el instrumento o las carteras , aprobados por la alta dirección , que incluirá el horizonte de tenencia previsto ;
deberá haber políticas y procedimientos claramente definidos para la gestión activa de la posición , que incluirán lo siguiente :
posiciones incluidas en la mesa de negociación ;
se fijarán límites a las posiciones y se supervisarán para comprobar su adecuación ;
el personal encargado de la negociación contará con autonomía para tomar / gestionar posiciones dentro de los límites acordados y respetando la estrategia convenida ;
se informará a la alta dirección de las posiciones mantenidas como parte integral del proceso de gestión de riesgos de la entidad ; y
se llevará a cabo un seguimiento activo de las posiciones con referencia a las fuentes de información del mercado y a una evaluación realizada de la negociabilidad o capacidad de cobertura de la posición o de sus componentes de riesgo , incluida la evaluación , en especial , de la calidad y disponibilidad de datos de mercado para el proceso de valoración , del volumen de negocio del mercado , del importe de las posiciones negociadas en el mercado ; y
deberá haber una política y unos procedimientos claramente definidos para supervisar la posición con respecto a la estrategia de negociación de la entidad incluida la supervisión de posiciones de ingresos y de partidas vencidas en la cartera de negociación de la entidad .
PARTE B
Sistemas y controles
Las entidades establecerán y mantendrán sistemas y controles suficientes para facilitar estimaciones de valor prudentes y fiables .
Los sistemas y controles incluirán al menos los siguientes elementos :
políticas y procedimientos documentados para el proceso de valoración .
Esto incluye responsabilidades claramente definidas con respecto a las áreas que participan en la valoración , las fuentes de información de mercado y un examen de su adecuación , la frecuencia de valoración independiente , la secuencia temporal de los precios de cierre , los procedimientos de ajuste de las valoraciones , los procedimientos de verificación a final del mes y otros procesos puntuales ; y
canales inequívocos e independientes ( es decir , independientes del personal de la sala de contratación ) de transmisión de información al departamento responsable del proceso de valoración .
El canal de información deberá llegar en última instancia hasta un miembro ejecutivo del consejo de administración .
Métodos prudentes de valoración
La valoración a precios de mercado consiste en valorar , al menos diariamente , el valor de las posiciones a precios de cierre del mercado obtenidos de fuentes independientes .
Se pueden ofrecer como ejemplo los precios de los mercados , los precios de pantalla o las cotizaciones de diversos intermediarios independientes acreditados .
Al valorar a precios de mercado , se utilizará el lado más prudente del intervalo precio de compra / precio de venta , a menos que la entidad sea un importante creador de mercado en un determinado tipo de instrumento financiero o materia prima y pueda liquidarla a precios medios de mercado .
Cuando no sea posible la valoración a precios de mercado , las entidades deberán hacer una valoración mediante algún modelo de sus posiciones / carteras antes de aplicar el tratamiento de las exigencias de capital para la cartera de negociación .
La valoración según modelo se define como cualquier valoración que deba obtenerse a partir de referencias , extrapolaciones u otros cálculos a partir de datos de mercado .
Al valorar según modelo , deberán cumplirse los siguientes requisitos :
la alta dirección deberá conocer qué elementos de la cartera de negociación son valorados según modelo y ser conscientes de la incertidumbre que ello crea en la información sobre el riesgo / rendimiento del negocio .
los datos de mercado deberán proceder , en la medida de lo posible , de las mismas fuentes que los precios de mercado , y la adecuación de los datos de mercado de la posición particular valorada y los parámetros del modelo se evaluarán con frecuencia ;
cuando se disponga de ello , se utilizarán metodologías de valoración que sean práctica aceptada de mercado para instrumentos financieros o materias primas concretos ;
cuando la entidad desarrolle su propio modelo , éste deberá basarse en supuestos adecuados , que habrán de ser valorados y probados por personal cualificado de la entidad que no participe en el proceso de desarrollo ;
deberán implantarse procedimientos formales de control de modificaciones y guardarse una copia del modelo al objeto de utilizarla periódicamente para verificar las valoraciones ;
el departamento de gestión de riesgos deberá tener constancia de las deficiencias de los modelos utilizados y conocer el mejor modo de reflejarlas en los resultados de la valoración ; y
el modelo deberá someterse a exámenes periódicos a fin de determinar la fiabilidad de sus resultados ( por ejemplo , evaluando la continua validez de los supuestos , analizando las pérdidas y ganancias frente a factores de riesgo , comparando los valores de liquidación efectivos con los resultados del modelo ) .
A efectos de la letra d ) , el modelo se desarrollará o se aprobará independientemente del área de negocio y será probado y validado de forma independiente , incluida la validación de las fórmulas matemáticas , las hipótesis utilizadas y los programas informáticos .
Además de la valoración diaria a precios de mercado o según modelo , deberá realizarse una verificación de precios independiente .
Se trata de un proceso en el que se verifica periódicamente la exactitud e independencia de los precios de mercado o de los datos de un modelo .
Mientras que la valoración diaria a precios de mercado podrá realizarla el personal encargado de la negociación , la verificación de los precios de mercado y de los datos del modelo deberá llevarla a cabo una unidad independiente de la sala de negociación , al menos con periodicidad mensual ( o de forma más frecuente , en función de la naturaleza del mercado / actividad negociadora ) .
Cuando no se disponga de fuentes independientes de valoración o las fuentes de valoración sean más subjetivas , podrán resultar apropiados los cálculos prudentes tales como ajustes de valoración .
Ajustes o reservas de valoración
Las entidades deberán establecer y mantener procedimientos para considerar ajustes / reservas de valoración .
Criterios generales
Las autoridades competentes exigirán que se consideren formalmente los siguientes ajustes / reservas de valoración : diferenciales de crédito no devengados , costes de cierre , riesgos operativos , cancelación anticipada , costes de inversión y de financiación , costes administrativos futuros y , cuando proceda , el riesgo asociado a la utilización de un modelo .
Normas para posiciones menos líquidas
Pueden surgir posiciones menos líquidas tanto de hechos relacionados con el mercado como de situaciones relacionadas con la entidad , por ejemplo posiciones concentradas y / o posiciones antiguas .
Las entidades deberán tener en cuenta varios factores a la hora de determinar si es necesario establecer una reserva de valoración para las posiciones menos líquidas .
Estos factores incluyen el tiempo que llevaría cubrir la posición o sus riesgos , la volatilidad y la media del intervalo entre el precio de compra y el de venta , la disponibilidad de cotizaciones de mercado ( número e identidad de los creadores de mercado ) y la volatilidad y la media de los volúmenes negociados , concentraciones de mercado , la antigüedad de las posiciones , en qué medida la evaluación se efectúa según modelo , y el efecto de otros riesgos de modelo .
Al utilizar valoraciones de terceros o según modelo , las entidades considerarán si se aplica un ajuste de valoración .
Además , las entidades considerarán la necesidad de establecer reservas para las posiciones menos líquidas y revisarán de forma continua su adecuación .
Cuando los ajustes / las reservas de valoración den lugar a pérdidas importantes del ejercicio en curso , éstas se deducirán de los fondos propios básicos de la entidad con arreglo a la letra k ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE .
Otros beneficios / pérdidas procedentes de ajustes / reservas de valoración se incluirán en el cálculo de « beneficios netos de la cartera de negociación » mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 13 y se añadirán / deducirán de los fondos propios adicionales elegibles para cubrir las exigencias por riesgo de mercado con arreglo a estas disposiciones .
Los ajustes / reservas de valoración que excedan de los efectuados en virtud del marco contable al que está sujeta la entidad se tratarán de conformidad con el punto 13 si dan lugar a pérdidas importantes o , de otro modo , de conformidad con el punto 14 .
PARTE C
Coberturas internas
Una cobertura interna es una posición que compensa de manera significativa o completamente el componente de riesgo existente de una posición no incluida en la cartera de negociación o de un conjunto de posiciones .
Las posiciones resultantes de coberturas internas son elegibles para el tratamiento de las exigencias de capital de la cartera de negociación , a condición de que se mantengan con fines de negociación y que se cumplan los criterios generales sobre fines de negociación y valoración prudente especificados en las partes A y B. En particular :
las coberturas internas no tendrán por objeto evitar o reducir las exigencias de capital ;
se documentarán correctamente las coberturas internas y estarán sujetas a procedimientos internos de aprobación y auditoría especiales ;
la transacción interna se considerará en condiciones de mercado ;
la mayor parte del riesgo de mercado que se genere por la cobertura interna se gestionará dinámicamente en la cartera de negociación dentro de los límites autorizados ; y
se hará un estrecho seguimiento de las operaciones internas .
La supervisión deberá estar respaldada por los procedimientos adecuados .
El tratamiento mencionado en el punto 1 se aplicará sin perjuicio de las exigencias de capital aplicables a la « parte no incluida en la cartera de negociación » de la cobertura interna .
Sin perjuicio de los puntos 1 y 2 , cuando una entidad cubra una exposición ajena a la cartera de negociación utilizando un derivado de crédito que figure en su cartera de negociación ( utilizando una cobertura interna ) , no se presumirá que la exposición ajena a la cartera de negociación está cubierta a efectos de los requisitos de capital a menos que la entidad compre de un proveedor de protección a terceros admisible un derivado de crédito que cumpla los requisitos establecidos en el punto 19 de la parte 2 del anexo VIII de la Directiva 2006/48 / CE con respecto a la exposición ajena a la cartera de negociación .
Cuando se compre una protección a terceros de este tipo y se reconozca como una cobertura de una exposición ajena a la cartera de negociación a efectos de los requisitos de capital , no se incluirá en la cartera de negociación ni la cobertura de derivados de crédito interna o externa a efectos de los requisitos de capital .
PARTE D
Inclusión en la cartera de negociación
Las entidades deberán tener políticas y procedimientos claramente definidos para determinar las posiciones que se incluirán en la cartera de negociación para fines de cálculo de los requisitos de capital , de manera coherente con los criterios establecidos en el artículo 11 y teniendo en cuenta las capacidades y prácticas de gestión de riesgo de la entidad .
Se documentará plenamente el cumplimiento de estas políticas y procedimientos , que estará sujeto a auditorías internas periódicas .
Las entidades deberán tener políticas y procedimientos claramente definidos para las gestión global de la cartera de negociación .
Estas políticas y procedimientos afectarán como mínimo a :
las actividades que la entidad considere de negociación y como integrantes de la cartera de negociación para fines relacionados con los requisitos de capital ;
la medida en que una posición puede valorarse diariamente a precios de mercado con referencia a un mercado líquido activo tanto para la oferta como para la demanda ;
respecto de las posiciones valoradas con arreglo a un modelo , la medida en que la entidad puede :
identificar todos los riesgos importantes de la posición ;
cubrir todos los riesgos importantes de la posición con instrumentos para los que existe un mercado líquido activo tanto para la oferta como para la demanda ; y
calcular estimaciones fiables relativas a las hipótesis y parámetros clave utilizados en el modelo ;
la medida en que la entidad puede generar valoraciones del riesgo que puedan validarse externamente de manera consecuente ;
la medida en que limitaciones legales u otros requisitos operacionales podrían menoscabar la capacidad de la entidad para efectuar una liquidación o cubrir la posición a corto plazo ;
la medida en que la entidad puede y está obligada a gestionar activamente la posición dentro de su actividad de negociación ; y
la medida en que la entidad puede transferir riesgos o posiciones entre la cartera de negociación y fuera de la cartera de negociación y los criterios para estas transferencias .
Las autoridades competentes pueden permitir que las entidades traten determinadas posiciones mantenidas en cartera de negociación de conformidad con las letras l ) , m ) y n ) del artículo 57 de la Directiva 2006/48 / CE como acciones o instrumentos de deuda si la entidad demuestra que es un creador activo de mercado en estas posiciones .
En este caso , la entidad contará con sistemas y controles adecuados en torno a la negociación de instrumentos elegibles como fondos propios .
Las operaciones a plazo relacionadas análogas a acuerdos de recompra que una entidad contabilice fuera de su cartera de negociación podrán incluirse en la cartera de negociación para fines relacionados con las exigencias de capital siempre que se incluyan todas estas operaciones análogas a acuerdos de recompra .
Para este fin , se definen las operaciones análogas a acuerdos de recompra como aquellas que cumplen los requisitos del apartado 2 del artículo 11 y de la parte A del anexo VII y ambos lados tendrán forma o bien de efectivo o bien de valores que puedan incluirse en la cartera de negociación .
Independientemente de la cartera en que figuren , todas las operaciones análogas a acuerdos de recompra estarán sujetas a una exigencia de riesgo de crédito de contrapartida aplicable a las exposiciones ajenas a la cartera de negociación .
ANEXO VIII
DIRECTIVAS DEROGADAS
DIRECTIVAS DEROGADAS , CON SUS MODIFICACIONES SUCESIVAS
( a que se refiere el artículo 52 )
Directiva 93/6 / CEE del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito
Directiva 98/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 22 de junio de 1998 por la que se modifica la Directiva 93/6 / CEE del Consejo sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito
Directiva 98/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 22 de junio de 1998 por la que se modifican el artículo 12 de la Directiva 77/780 / CEE del Consejo referente al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , los artículos 2 , 5 , 6 , 7 y 8 y los anexos II y III de la Directiva 89/647 / CEE del Consejo sobre el coeficiente de solvencia de las entidades de crédito y el artículo 2 y el anexo II de la Directiva 93/6 / CEE del Consejo sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito
Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero , y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 79/267 / CEE , 92/49 / CEE , 92/96 / CEE , 93/6 / CEE y 93/22 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ,
Sólo el artículo 26
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE ,
Sólo el artículo 67
PLAZOS DE INCORPORACIÓN AL DERECHO NACIONAL
Directiva
Plazo de incorporación al Derecho nacional
Directiva 93/6 / CEE del Consejo
Directiva 98/31 / CE
Directiva 98/33 / CE
Directiva 2002/87 / CE
Directiva 2004/39 / CE
Directiva 2005/1 / CE
ANEXO IX
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
La presente Directiva
Directiva 93/6 / CEE
Artículo 1 , apartado 1 , primera frase
Artículo 1 , apartado 1 , segunda frase y apartado 2
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 67 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , letra c ) a e )
Artículo 2 , apartados 3 a 5
Artículo 1 , apartado 1 , letras f ) y g )
Artículo 3 , apartado 1 , letra h )
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 3 , apartado 1 , letra i )
Artículo 2 , apartado 11
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 1 , letra j )
Artículo 2 , apartado 14
Artículo 3 , apartado 1 , letras k ) y l )
Artículo 2 , apartados 15 y 16
Artículo 1 , apartado 1 , letra b )
Artículo 3 , apartado 1 , letra m )
Artículo 2 , apartado 17
Artículo 1 , apartado 1 , letra c )
Artículo 3 , apartado 1 , letra n )
Artículo 2 , apartado 18
Artículo 1 , apartado 1 , letra d )
Artículo 3 , apartado 1 , letras o ) a q )
Artículo 2 , apartados 19 a 21
Artículo 3 , apartado 1 , letra r )
Artículo 2 , apartado 23
Artículo 3 , apartado 1 , letra s )
Artículo 2 , apartado 26
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 2 , apartados 7 y 8
Artículo 3 , apartado 3 , letras a ) y b )
Artículo 3 , apartado 3 , letra c )
Artículo 2 , apartado 24
Artículo 3 , apartados 1 y 2
Artículo 3 , apartado 4
Artículo 67 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 4a
Artículo 67 , apartado 3
Artículo 8
Artículo 3 , apartado 4b
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 3 , apartados 5 a 8
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 12 , primer párrafo
Artículo 2 , apartado 25
Artículo 12 , segundo párrafo
Artículo 13 , apartado 1 , tercer párrafo
Anexo V , punto 1 , primer párrafo
Artículo 13 , apartado 1 , segundo párrafo y apartados 2 a 5
Anexo V , punto 1 , segundo párrafo y puntos 2 a 5
Anexo 4a ) b ) , artículo 1 , apartado 7
Anexo V , puntos 6 y 7
Anexo 4c )
Anexo V , punto 8
Anexo V , punto 9
Artículo 18 , apartado 1 , primer párrafo
Artículo 4 , apartado 1,primer párrafo
Artículo 18 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 4 , apartado 1,incisos i ) y ii )
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 18 , apartados 2 a 4
Artículo 4 , apartados 6 a 8
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 19 , apartado 3
Anexo IV
Artículo 23 , primer y segundo párrafos
Artículo 7 , apartados 5 y 6
Artículo 23 , tercer párrafo
Artículo 25
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 10
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 26 , apartados 2 a 4
Artículo 7 , apartados 11 a 13
Artículo 7 , apartados 14 y 15
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 28 , apartado 3
Artículo 29 , apartado 1 , letras a ) a c ) y dos siguientes párrafos
Anexo VI , punto 2
Artículo 29 , apartado 1 , último párrafo
Artículo 29 , apartado 2
Anexo VI , punto 3
Artículo 30 , apartado 1 y apartado 2 , primer párrafo
Anexo VI , puntos 4 y 5
Artículo 30 , apartado 2 , segundo párrafo
Artículo 30 , apartados 3 y 4
Anexo VI , puntos 6 y 7
Anexo VI , punto 2 , primera frase y punto 8 , puntos 3 a 5
Anexo VI , puntos 9 y 10
Artículo 33 , apartados 1 y 2
Artículo 33 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 35 , apartado 1 a 4
Artículo 8 , apartados 1 a 4
Artículo 35 , apartado 5
Artículo 8 , apartado 5 , primera frase
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 9 , apartados 1 a 3
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 9
Artículo 41 , apartado 1 , letras a ) a c )
Artículo 10 , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 41 , apartado 1 , letras d ) y e )
Artículo 41 , apartado 1 , letra f )
Artículo 10 , cuarto guión
Artículo 41 , apartado 1 , letra g )
Artículo 42
Anexo I , puntos 1 a 4
Anexo I , punto 4 , último párrafo I
Artículo 2 , apartado 22
Anexo I , puntos 5 a 7
Anexo I , punto 8
Anexo I , puntos 9 a 11
Anexo I , puntos 8 a 10
Anexo I , puntos 12 a 14
Anexo I , punto 15 y 16
Artículo 2 , apartado 12
Anexo I , puntos 17 a 41
Anexo I , puntos 15 a 39
Anexo I , puntos 42 a 56
Anexo II , puntos 1 y 2
Anexo II , puntos 3 a 11
Anexo III , punto 1
Anexo III , punto 1 , primer párrafo
Anexo 3a ) , artículo 1 , apartado 7
Anexo III , punto 2
Anexo III , punto 2.1 , primer y tercer párrafos
Anexo III , punto 3.1
Anexo 3b ) , artículo 1 , apartado 7
Anexo III , punto 2.1 , cuarto párrafo
Anexo III , punto 2.1 , quinto párrafo
Anexo III , punto 3.2
Anexo III , punto 2.2 , punto 3 y punto 3.1
Anexo III , puntos 4 a 6
Anexo 3c ) , artículo 1 , apartado 7
Anexo III , punto 8
Anexo III , punto 4
Anexo III , punto 11
Anexo IV , puntos 1 a 20
Anexo VII , puntos 1 a 20
Anexo 5 , artículo 1 , apartado 7
Anexo IV , punto 21
Artículo 1bis
Artículo 1 , apartado 6
Anexo V , puntos 1 a 12 , cuarto párrafo
Anexo VIII , punto 13 , punto 1 a inciso ii )
Anexo V , punto 12 , quinto párrafo
Anexo V , punto 12 , sexto párrafo a punto 13
Anexo VIII , punto 13 , inciso iii ) a punto 14
Anexo VI
Anexo VI , punto 8.2 , primera frase
Anexo VII
Anexo VIII
Anexo IX
El Parlamento Europeo y el Consejo , a propuesta de la Comisión y de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , podrán renovar las disposiciones mencionadas y , para ello , las revisarán antes de que expire el período o llegue la fecha citada en el presente apartado , si fuera anterior .
El Comité aprobará su reglamento interno .
TRATAMIENTO DEL COMPRADOR DE PROTECCIÓN
Para la parte que transfiere el riesgo de crédito ( el « comprador de protección » ) , las posiciones se determinan como la imagen reflejada del vendedor de protección , con la excepción de un bono con vinculación crediticia ( que no conlleva una posición corta en el emisor ) .
Si en un momento determinado hay una opción de compra combinada con un ascenso , ese momento es considerado el vencimiento de la protección .
En el caso de los derivados de crédito de no incumplimiento , los compradores de protección están autorizados a compensar el riesgo específico por n‐1 de los subyacentes ( es decir , los activos n‐1 con el capital por riesgo específico más bajo ) .
Tres
> 3,6 ≤ 4,3 años
No obstante lo dispuesto en el punto 34 , las autoridades competentes podrán permitir que la exigencia de capital frente al riesgo específico sea el 2 % de la posición global bruta , en lugar del 4 % , para las carteras de acciones que tenga la entidad y que cumplan los siguientes requisitos : a ) los valores no serán aquellos correspondientes a emisores que hayan emitido únicamente instrumentos de deuda negociables a los que corresponda en ese momento un requisito del 8 % o 12 % con arreglo al cuadro 1 ( punto 14 ) o a los que corresponda un requisito inferior únicamente por el hecho de estar garantizados ;
Hasta el 40 %
Uno
Dos
> 0 ≤ 1,0
> 1,0 ≤ 3,6
La entidad clasificará cada uno de ellos en la zona pertinente del cuadro 3 , procediendo sobre la base de la duración modificada de cada instrumento . Cuadro 3
Las posiciones se determinan del siguiente modo : i ) Una permuta financiera de retorno total genera una posición larga por riesgo de mercado general de la obligación de referencia y una posición corta por riesgo de mercado general de un valor de deuda pública con un vencimiento equivalente al periodo transcurrido hasta el momento de fijar nuevamente el tipo de interés y al que se asigna una ponderación de riesgo del 0 % con arreglo al anexo VI de la Directiva 2006/48 / CE También crea una posición larga por riesgo específico de la obligación de referencia .
La suma de ambos importes constituirá su posición global bruta , y la diferencia entre ambos será la posición global neta de la entidad .
que la entidad lleve a cabo con frecuencia un riguroso programa de simulaciones de casos extremos y los resultados de estas pruebas sean revisados por la alta dirección y queden reflejados en las políticas que se establezcan y en los límites que se fijen ; Este proceso deberá particularmente abordar falta de liquidez de los mercados en condiciones de mercado extremas , riesgo de concentración , dirección de los mercados , riesgo de eventos y riesgo de cobro / impago , no linealidad de los productos , posiciones « deep out‐of‐the‐money » , posiciones sujetas a diferenciales de precio y otros riesgos que los modelos internos pueden no tener en cuenta adecuadamente .
Reglamento ( CE ) no 892/2008 de la Comisión
de 12 de septiembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 950/2006 por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 40 , apartado 1 , letra e ) , inciso iii ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante las Decisiones 2007/626 / CE [ 2 ] y 2007/627 / CE [ 3 ] , el Consejo decidió denunciar , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo con la India sobre el azúcar de caña ( « el Acuerdo con la India » ) , [ 4 ] y el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP incluido en el Convenio de Lomé ACP-CEE , firmado el 28 de febrero de 1975 , y las correspondientes declaraciones anejas al citado Convenio , que se recogen en el Protocolo no 3 adjunto al anexo V del Acuerdo de asociación ACP-CE , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 5 ] ( « el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP » ) , respectivamente , con efecto a partir del 1 de octubre de 2009 .
Por lo tanto , con el fin de atenerse a la nueva situación jurídica , es necesario adaptar algunas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión [ 6 ] .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 7 ] , abre contingentes arancelarios adicionales para productos de la partida 1701 para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 .
Por lo tanto , a la vista de estos contingentes adicionales , también debe adaptarse el Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
El 12 de junio de 2006 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Albania , por otra .
A la espera de la finalización de los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , se firmó y celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra [ 8 ] , que entró en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
Las concesiones comerciales bilaterales , en lo que atañe a la Comunidad , son equivalentes a las concesiones aplicables en el marco de las medidas comerciales autónomas unilaterales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo [ 9 ] .
Sin embargo , las definiciones que figuran en los artículos 1 y 2 del Reglamento ( CE ) no 950/2006 tienen que tener en cuenta esta nueva situación jurídica .
El 16 de junio de 2008 se firmó en Luxemburgo un Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra .
A la espera de la finalización de los procedimientos necesarios para su entrada en vigor , se firmó y celebró un Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra [ 10 ] , que entró en vigor el 1 de julio de 2008 .
Las concesiones comerciales bilaterales , en lo que atañe a la Comunidad , son equivalentes a las concesiones aplicables en el marco de las medidas comerciales autónomas unilaterales con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2007/2000 .
El artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 determina el primer período de presentación de las solicitudes de certificados de importación .
Por lo que se refiere al período de entrega comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de septiembre de 2009 , debe concederse a los agentes económicos tiempo suficiente para organizar los intercambios comerciales .
Por lo tanto , el primer período de presentación de las solicitudes de certificados de importación debe empezar inmediatamente después de la publicación de las obligaciones de entrega para dicho período .
El protocolo no 3 sobre el azúcar ACP y el Acuerdo con la India dejarán de ser vinculantes para la Comunidad a partir del 30 de septiembre de 2009 .
Por esta razón , las solicitudes de certificado de importación deben presentarse , a más tardar , el 18 de septiembre de 2009 .
Procede modificar , en consecuencia , el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
El artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , prevé que , cuando las solicitudes de certificados alcancen o superen la cantidad de una de las entregas obligatorias , la Comisión fijará un porcentaje de asignación .
Habida cuenta de que el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP y el Acuerdo con la India dejarán de ser vinculantes para la Comunidad a partir del 30 de septiembre de 2009 , la flexibilidad prevista para la expedición de los certificados de importación relativos al azúcar ACP / India no debe aplicarse a los dos últimos períodos de entrega .
La comunicación de las cantidades efectivamente importadas , prevista en el artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 se utiliza para calcular la transferencia de las posibles cantidades excedentarias al período de entrega siguiente .
El plazo para dicha comunicación es de tres meses y , por lo tanto , la información necesaria para dicho cálculo no estará disponible .
Por consiguiente , cuando las solicitudes de certificados alcancen o superen la cantidad de una de las entregas obligatorias para el período de entrega 2008/09 y el período de entrega comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de septiembre de 2009 , debe fijarse un porcentaje de asignación .
Por las razones antes expuestas , el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 11 ] , debe aplicarse a las importaciones de azúcar ACP / India para el período de entrega comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de septiembre de 2009 .
Por lo tanto , la excepción a esta disposición prevista en el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 no debe aplicarse a dicho período de entrega .
En la casilla 20 de las solicitudes de certificados de importación y de los certificados debe figurar la indicación del período de entrega .
Por razones de claridad , debe darse una mención específica para el período de entrega comprendido entre el 1 de julio de 2009 y el 30 de septiembre de 2009 .
Las preferencias comerciales no recíprocas incluidas en el anexo V del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , expiró el 31 de diciembre de 2007 .
Por lo tanto , la prueba del origen expedida de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del protocolo 1 adjunto al anexo V del Acuerdo de Asociación ACP-CE ya no se aplica a los países que no figuran en el anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Sin embargo , la preferencia concedida en virtud del Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP sigue aplicándose hasta el 30 de septiembre de 2009 .
Por lo tanto , en el momento de la presentación de las solicitudes de certificados de importación relativas al azúcar ACP / India , debe presentarse un documento de acompañamiento expedido por la autoridad competente del país exportador .
Como ha ocurrido hasta ahora , los países exportadores deben seguir teniendo la posibilidad de expedir un documento diferente del certificado de exportación al que se hace referencia en el artículo 16 , apartado 2 , y en el artículo 21 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Por lo tanto , debe contemplarse la posibilidad de expedir dicho documento alternativo sobre la base del mismo modelo que la prueba del origen expedida en el pasado .
El artículo 16 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 determina la validez de los certificados de importación del azúcar ACP / India .
Con respecto al período de entrega que comienza el 1 de julio de 2009 , la fecha a partir de la cual los certificados de importación correspondientes al refinado tendrán una validez de tres meses debe retrasarse al 1 de julio de 2009 , con el fin de reflejar el hecho de que este período de entrega 2008/09 finalizará el 30 de septiembre de 2009 .
El Reglamento ( CE ) no 407/2008 de la Comisión , de 7 de mayo de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2007/2000 del Consejo , por el que se introducen medidas comerciales excepcionales para los países y territorios participantes o vinculados al Proceso de estabilización y asociación de la Unión Europea [ 12 ] , excluye a Montenegro de la lista de beneficiarios de las concesiones arancelarias previstas en su artículo 4 , apartado 4 .
El artículo 28 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 950/2006 deben modificarse en consecuencia .
La experiencia adquirida durante los dos primeros años de gestión de la producción obtenida al margen de las cuotas , y , en particular , del azúcar industrial , muestra una necesidad de flexibilidad tanto para los productores como para los transformadores de azúcar industrial .
Los criterios establecidos en el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 a los efectos de determinar la cantidad de azúcar industrial para la que debe suspenderse la aplicación de la totalidad o de una parte de los derechos de importación ya no son , pues , necesarios y deben suprimirse .
Si se transfiere un certificado de importación correspondiente a azúcar « importación industrial » , la obligación de transformar las cantidades importadas en los productos enumerados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 13 ] , debe seguir incumbiendo al titular inicial del certificado de importación .
El artículo 6 , apartado 4 , debe modificarse en consecuencia .
Las solicitudes de certificados de importación deben restringirse a los transformadores de azúcar industrial .
Estos transformadores no participan necesariamente en los intercambios comerciales con los terceros países .
Es necesario , pues , prever la correspondiente excepción al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 14 ] .
Dado que el azúcar industrial importado solo puede utilizarse para la elaboración de los productos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , procede aplicar a las cantidades importadas las disposiciones relativas a la gestión de la materia prima industrial y a las obligaciones del transformador previstas en dicho Reglamento .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , los contingentes arancelarios suplementarios disponibles en virtud de dicha disposición deben distribuirse entre regiones según las cantidades que se determinen con arreglo a los acuerdos por los que esas regiones o Estados se han incluido en el anexo I de dicho Reglamento .
La rúbrica de dichos acuerdos entre algunas regiones y Estados , por una parte , y la Comunidad Europea , por otra , permitieron incluir a esas regiones y Estados en dicho anexo I. Las cantidades de los contingentes arancelarios suplementarios se determinan en tales acuerdos .
Esos contingentes arancelarios suplementarios deben abrirse y administrarse de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 950/2006 .
Por lo tanto , resulta adecuado asignar cantidades a los países , o regiones , sujetos a la condición previa de que tales países figuren en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Dichas cantidades pueden asignarse a países determinados como tales y también como parte de una región .
Deben establecerse algunas especificidades relativas a la información que debe figurar en las solicitudes de certificados y en los propios certificados .
Algunos certificados de exportación para exportaciones no preferenciales han sido utilizados para solicitar certificados de importaciones preferenciales .
Por lo tanto , el certificado de exportación al que se hace referencia en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 950/2006 debe indicar claramente que se refiere a exportaciones de azúcar preferencial a la Unión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 950/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 950/2006 queda modificado como sigue :
El artículo 1 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , se añaden las letras siguientes :
artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo ;
artículo 14 , apartado 2 , del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra
artículo 12 , apartado 3 , del Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las cantidades importadas en virtud de las disposiciones contempladas en el apartado 1 , letras c ) a k ) ( en lo sucesivo denominadas “ los contingentes arancelarios ” ) , y de las disposiciones contempladas en las letras a ) y b ) de dicho apartado ( en lo sucesivo denominadas “ las entregas obligatorias ” ) de las campañas 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 llevarán los números de orden indicados en el anexo I. » .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ azúcar Balcanes ” : los productos del azúcar de los códigos NC 1701 y 1702 , originarios de Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo , la Antigua República Yugoslava de Macedonia o Croacia , importados en la Comunidad en virtud del Reglamento ( CE ) no 2007/2000 , el Acuerdo de estabilización y asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , el Acuerdo de estabilización y asociación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y la República de Croacia , el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y la República de Albania , por otra , y el Acuerdo interino sobre comercio y asuntos comerciales entre la Comunidad Europea , por una parte , y Bosnia y Herzegovina , por otra ; » ;
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
“ período de entrega ” : el período definido en el artículo 4 del Protocolo ACP y en el artículo 4 del Acuerdo con la India .
Sin embargo , con respecto al período de entrega que comienza el 1 de julio de 2009 , por “ período de entrega ” se entenderá el período comprendido entre el 1 de julio de 2009 y del 30 de septiembre de 2009 , fecha en la que el Protocolo ACP y el Acuerdo con la India dejan de ser vinculantes para la Comunidad , » ;
se añade la letra siguiente :
“ azúcar adicional AAE ” : el azúcar del código NC 1701 originario de regiones y Estados que figuran en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 . » .
En el artículo 4 , apartado 5 , se añaden los párrafos siguientes :
« Para el período de entrega que comienza el 1 de julio de 2009 , el primer período de presentación de las solicitudes de certificados de importación se iniciará el lunes siguiente a la entrada en vigor del Reglamento que determina las entregas obligatorias para este período .
Por lo que se refiere al azúcar ACP / India , el último día de presentación de las solicitudes de certificados de importación será el 18 de septiembre de 2009 . » .
En el artículo 5 , apartado 3 , párrafo tercero , se añade la frase siguiente :
« No obstante , este párrafo no se aplicará para el período de entrega 2008/09 ni para el período de entrega que comienza el 1 de julio de 2009 . » .
En el artículo 6 , apartado 4 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Las obligaciones de importación , refinado o transformación del azúcar “ importación industrial ” no serán transferibles . » .
En el artículo 15 , apartado 3 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante , el párrafo primero no se aplicará para el período de entrega 2008/09 ni para el período de entrega que comienza el 1 de julio de 2009 . » .
El artículo 16 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en la casilla 20 : período de entrega de referencia o en el caso del período de entrega que comienza el 1 de julio de 2009 , la indicación “ 1 de julio de 2009-30 de septiembre de 2009 ” y , al menos , una de las menciones que figuran en el anexo III , parte A. » ;
Las solicitudes de certificados de importación irán acompañadas del original del certificado de exportación expedido por las autoridades competentes del país de exportación con arreglo al modelo reproducido en el anexo II , para una cantidad igual a la que figure en la solicitud de certificado .
Dicho certificado de exportación se podrá sustituir por una copia certificada , expedida por las autoridades competentes del país de exportación , del certificado de circulación EUR1 , basada en el modelo previsto en el anexo II bis , en el caso de los países del Protocolo ACP , o la prueba del origen prevista en el artículo 18 , en el caso de la India . » ;
en el apartado 3 se añade el párrafo siguiente :
« Para el período de entrega que comienza el 1 de julio de 2009 , los certificados relativos al azúcar ACP / India para refinar serán válidos hasta el 30 de septiembre de 2009 o , en el caso de los certificados expedidos a partir del 1 de julio de 2009 , hasta el final del tercer mes siguiente al de su expedición efectiva . » .
En el artículo 17 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En el momento de la importación , se presentará un documento a las autoridades aduaneras en el que figurarán :
al menos una de las menciones enumeradas en el anexo III , parte A ;
la fecha de embarque de las mercancías y el período de entrega en cuestión ;
la subpartida NC del producto en cuestión .
El documento contemplado en el apartado 1 , que contiene la descripción del azúcar del código NC 170199 , podrá utilizarse , según proceda , para la importación de azúcar del código NC 170111 . » .
En el artículo 21 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
original del certificado de exportación expedido por las autoridades competentes del país de exportación o de uno de los países de exportación , conforme al modelo que figura en el anexo II , para una cantidad igual a la que figure en la solicitud de certificado .
Dicho certificado de exportación se podrá sustituir por una copia certificada , expedida por las autoridades competentes del país de exportación , del certificado de circulación EUR1 , basada en el modelo previsto en el anexo II bis , en el caso de los países del Protocolo ACP , o la prueba del origen prevista en el artículo 23 , en el caso de la India . » ;
En el artículo 22 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En el momento de la importación , se presentará un documento a las autoridades aduaneras en el que figurarán : » .
En el artículo 28 , apartado 2 , el tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
Serbia , incluido Kosovo 180000 toneladas , » .
En el artículo 30 , se suprime el apartado 2 .
Se añaden los artículos 30 bis a 30 quinquies siguientes :
« Artículo 30 bis
Los productos importados como azúcar “ importación industrial ” se utilizarán para la fabricación de los productos contemplados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006.Artículo 30 ter
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , las solicitudes de certificados de importación de azúcar “ importación industrial ” solo podrán ser presentadas por un transformador en el sentido del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 .
Artículo 30 quater
Los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 se aplicarán a las importaciones de azúcar “ importación industrial ” .
Artículo 30 quinquies
Cada transformador aportará la prueba , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro , de que ha utilizado las cantidades importadas como azúcar “ importación industrial ” para la fabricación de los productos que figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 967/2006 y de acuerdo con la autorización contemplada en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Esta prueba incluirá , en particular , la anotación en los registros de las cantidades de productos de que se trate , realizada de forma automatizada a lo largo o al término del proceso de fabricación .
Si el transformador no aportase la prueba contemplada en el apartado 1 antes del final del séptimo mes siguiente al mes de importación deberá pagar , por cada día de retraso , una suma de 5 EUR por tonelada de la cantidad en cuestión .
Si el transformador no aportase la prueba contemplada en el apartado 1 antes del final del noveno mes siguiente al mes de importación , la cantidad en cuestión se considerará declarada en exceso en el sentido del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 . » .
Se añade el capítulo VIII bis siguiente :
« CAPÍTULO VIII BIS
AZÚCAR ADICIONAL AAE
Artículo 31 bis
Las cantidades disponibles en el marco de los contingentes arancelarios suplementarios abiertos para los productos enumerados en la partida arancelaria 1701 para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 se asignarán del siguiente modo :
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zimbabue 75000 toneladas ,
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda 15000 toneladas ,
Suazilandia 30000 toneladas ,
Mozambique 20000 toneladas ,
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago 30000 toneladas ,
República Dominicana 30000 toneladas ,
Fiyi , Papua Nueva Guinea 30000 toneladas .
Artículo 31 ter
Las solicitudes de certificados de importación y los certificados llevarán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 : el país o países de origen , que deben figurar en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 ; la palabra “ sí ” deberá estar marcada con una cruz ;
en las casillas 17 y 18 : la cantidad expresada en peso equivalente de azúcar blanco , que no podrá superar la cantidad inicial prevista en el artículo 31 bis ;
en la casilla 20 : al menos una de las menciones que figuran en el anexo IV , parte J , del presente Reglamento .
Las solicitudes de certificados de importación irán acompañadas del original del certificado de exportación expedido por las autoridades competentes del país de exportación o de uno de los países de exportación , con arreglo al modelo reproducido en el anexo II del presente Reglamento , para una cantidad igual a la que figure en la solicitud de certificado .
Dicho certificado de exportación se podrá sustituir por una copia certificada , expedida por las autoridades competentes del país de exportación , de la prueba de origen a la que se hace referencia en el anexo II , título IV , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 . » .
Los anexos quedan modificados como sigue :
el anexo I queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento ;
el anexo II queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento ;
se añade el anexo II bis , cuyo texto figura en el anexo III del presente Reglamento ;
el anexo III queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 37 .
DO L 255 de 29.9.2007 , p. 38 .
DO L 190 de 23.7.1975 , p. 36 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 239 de 1.9.2006 , p. 2 .
DO L 240 de 23.9.2000 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2008 , p. 10 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 122 de 8.5.2008 , p. 7 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 169 de 30.6.2008 , p. 10 ; » ;
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 950/2006 queda modificado como sigue :
El cuadro relativo al azúcar Balcanes se sustituye por el siguiente :
« Números de orden para el azúcar “ Balcanes ”
Tercer país
Número de orden
Bosnia y Herzegovina
Serbia y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Se añade el cuadro siguiente :
« Números de orden para el azúcar adicional AAE
Comoras , Madagascar , Mauricio , Seychelles , Zimbabue
Burundi , Kenia , Ruanda , Tanzania , Uganda
Suazilandia
Antigua y Barbuda , Bahamas , Barbados , Belice , Dominica , República Dominicana , Granada , Guyana , Haití , Jamaica , San Cristóbal y Nieves , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Surinam , Trinidad y Tobago
República Dominicana
Fiyi , Papua Nueva Guinea
ANEXO II
« ANEXO II
Modelo de certificado de exportación contemplado en el artículo 16 , apartado 2 ; en el artículo 21 , apartado 2 , letra a ) ; en el artículo 29 , apartado 2 y en el artículo 31 ter , apartado 2
Exportador ( nombre , dirección completa , país )
Campaña de comercialización o período de entrega
Importador ( nombre , dirección completa , país )
( facultativo )
CERTIFICADO PARA LA EXPORTACIÓN DE
AZÚCAR PREFERENCIAL A LA UE
Lugar y fecha de embarque — medio de transporte
País de origen
País de destino
Información adicional
Designación de las mercancías
Código NC ( 8 cifras )
Cantidad ( kg )
VISTO BUENO DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
Autoridad competente ( nombre , dirección completa , país )
( firma )
( sello ) »
ANEXO III
« ANEXO II BIS
Modelo de certificado de circulación EUR1 contemplado en el artículo 16 , apartado 2 y en el artículo 21 , apartado 2 , letra a )
Certificado utilizado en los intercambios preferenciales entre
Destinatario ( nombre , dirección completa y país ) ( mención facultativa )
( indíquense los países , grupos de países o territorios pertinentes )
País , grupo de países o territorio de donde se consideran origanarios los productos
País , grupo de países o territorio de destino
Información relativa al transporte ( mención facultativa )
Observaciones
Número de orden ; marcas y numeración ; número y naturaleza de los bultos ( 1 ) ; designación de las mercancías
Masa bruta ( kg ) u otra medida ( litros , m3 , etc. )
Facturas ( mención facultativa )
VISADO DE LA ADUANA
Declaración certificada
Documento de exportación ( 2 )
Formulario
Aduana …
País o territorio de expedición …
Fecha …
( Firma )
SELLO
DECLARACIÓN DEL EXPORTADOR
El abajo firmante declara que las mercancías designadas cumplen las condiciones exigidas para la expedición del presente certificado .
Lugar y fecha …
Para las mercancías sin embalar , hágase constar el número de objetos o la mención “ a granel ” .
Rellénese solamente cuando lo exija la regulación del país o territorio de exportación . »
ANEXO IV
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , se añade la parte siguiente :
Menciones contempladas en el artículo 31 ter , apartado 1 , letra c ):
en búlgaro Приложение на Регламент ( ЕО ) № 950/2006 , допълнителна захар по СИП .
en español Aplicación del Reglamento ( CE ) no 950/2006 , azúcar adicional AAE .
en danés Anvendelse af forordning ( EF ) nr . 950/2006 , supplerende ØPA-sukker .
en alemán Anwendung der Verordnung ( EG ) Nr . 950/2006 , zusätzlicher WPA-Zucker .
en estonio Kohaldatakse määrust ( EÜ ) nr 950/2006 , majanduspartnerluslepingute alusel tarnitav lisasuhkur .
en griego Εφαρμογή του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Application of Regulation ( EC ) No 950/2006 , additional EPA sugar .
en francés Application du règlement ( CE ) no 950/2006 , sucre APE supplémentaire .
en italiano Applicazione del regolamento ( CE ) n. 950/2006 , zucchero APE supplementare .
en letón Regulas ( EK ) Nr . 950/2006 piemērošana , papildu EPA cukurs .
en lituano Taikomas Reglamentas ( EB ) Nr . 950/2006 , papildomas EPS cukrus .
en húngaro A 950/2006 / EK rendelet alkalmazása , kiegészítő GPA-cukor .
en maltés Applikazzjoni tar-Regolament ( KE ) Nru 950/2006 , zokkor addizzjonali tal-EPA .
en neerlandés Aanvraag in het kader van Verordening ( EG ) nr . 950/2006 , aanvullende EPO-suiker .
en polaco Zastosowanie rozporządzenia ( WE ) nr 950/2006 , dodatkowy cukier z umów o partnerstwie gospodarczym .
en portugués Aplicação do Regulamento ( CE ) n.o 950/2006 , açúcar APE suplementar .
en rumano Aplicarea Regulamentului ( CE ) nr . 950/2006 , zahăr APE suplimentar .
en esloveno Uporaba Uredbe ( ES ) št .
en finés Asetuksen ( EY ) N :o 950/2006 soveltaminen , talouskumppanuussopimuksen mukainen lisäsokeri .
en sueco Tillämpning av förordning ( EG ) nr 950/2006 , tilläggssocker enligt ekonomiskt partnerskapsavtal ( EPA ) .
Löpnummer [ löpnummer ska införas i enlighet med bilaga I ] . » .
en checo Podle nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Uplatňovanie nariadenia ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1985/2004 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de sorgo en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 238/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de sorgo en España .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 12 al 18 de noviembre de 2004 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de sorgo contemplada en el Reglamento ( CE ) no 238/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 23 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2235/2000 ( DO L 256 de 10.10.2000 , p. 13 ) .
Reglamento ( CE ) no 1009/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones a la producción en el sector de los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CEE ) no 1766/92 y ( CEE ) no 1418/76 del Consejo en lo que respecta al régimen de las restituciones por producción en el sector de los cereales y del arroz respectivamente [ 2 ] , define las condiciones para la concesión de restituciones por producción .
El artículo 3 de ese Reglamento determina la base de cálculo .
La restitución así calculada , diferenciada en caso necesario para la fécula de patata , debe fijarse una vez al mes y puede ser modificada si los precios del maíz y / o del trigo experimentan variaciones significativas .
Las restituciones a la producción fijadas por el presente Reglamento deben ajustarse mediante los coeficientes que se indican en el anexo II del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 con objeto de determinar el importe exacto que se deberá pagar .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La restitución a la producción , expresada por tonelada de almidón , contemplada en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 , se fija en :
0,00 EUR / t para el almidón de maíz , trigo , cebada y avena ;
0,00 EUR / t para la fécula de patatas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1950/2005 ( DO L 312 de 29.11.2005 , p. 18 ) .
Decisión del Consejo
de 13 de mayo de 2013
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldova por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 2012/353 / UE del Consejo [ 1 ] , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldova por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) , fue firmado el 27 de junio de 2012 , a reserva de su celebración .
Procede aprobar el Acuerdo .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] ;
por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por la misma ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] ;
por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión Europea , el Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldova por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
El Presidente del Consejo designará a la persona facultada para proceder , en nombre de la Unión Europea , a la notificación prevista en el artículo 2 del Acuerdo , a fin de manifestar el consentimiento de la Unión Europea a quedar vinculada por el Acuerdo [ 4].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 174 de 4.7.2012 , p. 4 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Acuerdo
entre la Unión Europea y la República de Moldova por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados
LA UNIÓN EUROPEA ,
LA REPÚBLICA DE MOLDOVA ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
VISTO el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados , que entró en vigor el 1 de enero de 2008 ,
DESEANDO facilitar los contactos entre sus ciudadanos ;
RECONOCIENDO que es importante introducir a su debido tiempo un régimen de viaje sin visados para los ciudadanos de la República de Moldova , siempre que concurran las condiciones que garanticen la seguridad y la gestión adecuada de los desplazamientos ;
TENIENDO EN CUENTA el Protocolo sobre el acervo de Schengen integrado en el marco de la Unión Europea y el Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejos al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y confirmando que las disposiciones del presente Acuerdo no se aplican al Reino Unido y a Irlanda ;
TENIENDO EN CUENTA el Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y confirmando que las disposiciones del presente Acuerdo no se aplicarán a Dinamarca ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Moldova sobre la facilitación de la expedición de visados , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , queda modificado de conformidad con las disposiciones del presente artículo :
En el título , la palabra « Comunidad » se sustituye por la palabra « Unión » .
En el artículo 2 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 3 , letra e ) , la palabra « Comunidad » se sustituye por las palabras « Unión Europea » .
El artículo 4 , apartado 1 , se modifica como sigue :
la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
para los conductores que suministren servicios de transporte internacional de mercancías y de pasajeros a los territorios de los Estados miembros en vehículos matriculados en la República de Moldova :
una petición escrita de la asociación nacional de transportistas de la República de Moldova que presten servicios de transporte internacional por carretera , en la que se declare el objeto , el itinerario , la duración y la frecuencia de los viajes ; » ;
la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
para los periodistas y el personal técnico que los acompañe por motivos profesionales :
un certificado u otro documento expedido por una organización profesional o por el empleador del solicitante en el que se certifique que la persona en cuestión es un periodista cualificado , se acredite que el propósito del viaje es la realización de un trabajo periodístico o se demuestre que la persona es miembro del personal técnico que acompaña al periodista con fines profesionales ; » ;
la letra k ) se sustituye por el texto siguiente :
para los parientes cercanos — cónyuges , hijos ( incluidos los hijos adoptivos ) , padres ( incluidos los tutores legales ) , abuelos y nietos — que visiten a nacionales de la República de Moldova que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros o a ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que son nacionales :
una invitación escrita del anfitrión ; » ;
se inserta la letra p ) siguiente :
para los participantes en programas oficiales de cooperación transfronteriza de la Unión Europea , por ejemplo en el marco del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ):
una solicitud escrita de la organización anfitriona . » .
En el artículo 5 , los apartados 1 a 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de cinco años , a las siguientes categorías de ciudadanos :
los miembros de los parlamentos y gobiernos nacionales y regionales , del Tribunal Constitucional y del Tribunal Supremo , siempre que no estén exentos , en el ejercicio de sus funciones , de la obligación de visado en virtud del presente Acuerdo ;
los miembros permanentes de las delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida a la República de Moldova , participen regularmente en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , así como en actos celebrados en el territorio de los Estados miembros por organizaciones intergubernamentales ;
los cónyuges e hijos ( incluidos los hijos adoptivos ) menores de 21 años o dependientes , así como los padres ( incluidos los tutores legales ) que visiten a ciudadanos de la República de Moldova que residan legalmente en el territorio de los Estados miembros o a ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que son nacionales ;
los hombres y mujeres de negocios y los representantes de empresas que viajen regularmente a los Estados miembros ;
los periodistas y el personal técnico que los acompañe por motivos profesionales .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período , en particular cuando :
en el caso de las personas mencionadas en la letra a ) , el mandato ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra b ) , el período de duración de la condición de miembro permanente de la delegación oficial ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra c ) , el período de validez de la autorización de residencia legal de los ciudadanos de la República de Moldova que residan legalmente en la Unión Europea ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra d ) , el período de duración de la condición de representante de la organización empresarial o del contrato de trabajo ,
en el caso de las personas mencionadas en la letra e ) , el contrato de trabajo ,
tengan una duración inferior a cinco años .
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de un año , a las siguientes categorías de ciudadanos , siempre que durante el año anterior a la solicitud estas personas hayan obtenido al menos un visado , y lo hayan utilizado de acuerdo con la legislación sobre entrada y estancia en el territorio del Estado anfitrión :
los miembros de las delegaciones oficiales que , a raíz de una invitación oficial dirigida a la República de Moldova , participen regularmente en reuniones , consultas , negociaciones o programas de intercambio , así como en actos celebrados en el territorio de los Estados miembros por organizaciones intergubernamentales ;
los representantes de organizaciones de la sociedad civil que viajen frecuentemente a los Estados miembros para recibir formación o participar en seminarios o conferencias , también en el marco de programas de intercambio ;
las personas que ejerzan profesiones liberales y que participen en exposiciones internacionales , conferencias , simposios , seminarios u otros acontecimientos similares y viajen periódicamente a los Estados miembros ;
los conductores que presten servicios de transporte internacional de mercancías y de pasajeros que tengan como destino el territorio de los Estados miembros en vehículos matriculados en la República de Moldova ;
el personal de los vagones , vagones frigoríficos y locomotoras de trenes internacionales que tengan como destino el territorio de los Estados miembros ;
las personas que participen en actividades científicas , culturales y artísticas , incluidos los programas de intercambio universitarios o de otro tipo , y que viajen regularmente a los Estados miembros ;
los estudiantes y estudiantes de posgrado que realicen periódicamente viajes de estudios o con fines educativos , incluso en el marco de programas de intercambio ;
los participantes en eventos deportivos internacionales y las personas que los acompañen con fines profesionales ;
las personas que participen en programas oficiales de intercambio organizados por ciudades hermanadas u otras localidades ;
los participantes en programas oficiales de cooperación transfronteriza de la UE , por ejemplo en el marco del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) .
No obstante lo dispuesto en la primera frase , cuando la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se limite manifiestamente a un período más corto , el plazo de validez del visado para entradas múltiples se limitará a dicho período .
Las misiones diplomáticas y oficinas consulares de los Estados miembros expedirán visados de entrada múltiple , con un plazo de validez de un mínimo de dos años y un máximo de cinco años , a las categorías de personas citadas en el apartado 2 del presente artículo , siempre que durante los dos años anteriores a la solicitud estas personas hayan utilizado su visado de entrada múltiple de una duración de un año de acuerdo con la legislación sobre la entrada y estancia en el territorio del Estado anfitrión , a menos que la necesidad o la intención de viajar frecuente o regularmente se haya manifiestamente limitado a un período más corto , en cuyo caso el plazo de validez del visado de entrada múltiple se limitará a dicho período . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
en el apartado 2 :
las palabras introductorias se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , las categorías de personas siguientes estarán exentas del pago de la tasa exigible por la tramitación de un visado : » ,
en la letra a ) se añade el siguiente texto :
« o los ciudadanos de la Unión Europea que residan en el territorio del Estado miembro del que son nacionales » ,
en la letra j ) se añaden las siguientes palabras :
« y el personal técnico que los acompañe con fines profesionales » ,
se añaden las letras siguientes :
personas menores de 25 años que vayan a participar en seminarios , conferencias o acontecimientos deportivos , culturales o educativos , organizados por organizaciones sin ánimo de lucro ;
los representantes de organizaciones de la sociedad civil que se desplacen para recibir formación o participar en seminarios y conferencias , por ejemplo en el marco de programas de intercambio ;
los participantes en programas oficiales de cooperación transfronteriza de la Unión Europea , por ejemplo en el marco del Instrumento Europeo de Vecindad y Asociación ( IEVA ) . » ,
se añade el párrafo siguiente :
« El párrafo primero también será de aplicación cuando el viaje sea de tránsito . » ;
se añade el apartado siguiente :
Si un Estado miembro coopera con un proveedor de servicios externo a efectos de la expedición de un visado , el prestador de servicios externos podrá cobrar una tasa por el servicio prestado .
Esta tasa será proporcional a los gastos en que incurra el prestador de servicios externo para la realización de sus tareas y no excederá de 30 EUR . Los Estados miembros mantendrán la posibilidad de que los solicitantes presenten sus solicitudes directamente en sus consulados .
El prestador de servicios externo realizará sus tareas conforme al Código de visados y cumpliendo estrictamente la legislación moldava . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Presentación de la solicitud en ausencia del solicitante
Los consulados de los Estados miembros podrán eximir del requisito de personarse al solicitante que sea conocido por su integridad y fiabilidad , salvo cuando al solicitante se le exija personarse a efectos de la recogida de sus datos biométricos . » .
El artículo 8 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 8
Salida en caso de pérdida o robo de documentos
Los ciudadanos de la Unión Europea y los de la República de Moldova que hayan perdido sus documentos de identidad , o a quienes les hayan sido robados estos documentos mientras permanecían en el territorio de la República de Moldova o de los Estados miembros , podrán salir de dichos territorios presentando documentos válidos de identidad que les den derecho a cruzar la frontera y que hayan sido expedidos por las misiones diplomáticas o las oficinas consulares de los Estados miembros o de la República de Moldova , sin ningún tipo de visado ni otra autorización . » .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« Pasaportes diplomáticos y de servicio » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Los ciudadanos de la República de Moldova que sean titulares de pasaportes biométricos de servicio válidos podrán entrar , salir y transitar sin visado por los territorios de los Estados miembros . » ;
Las personas citadas en los apartados 1 y 2 del presente artículo podrán residir en el territorio de los Estados miembros por un período de tiempo que no deberá exceder de 90 días por período de 180 días . » .
En el artículo 12 , el apartado 1 queda modificado como sigue :
en la primera frase , la palabra « Comunidad » se sustituye por la palabra « Unión » ;
en la segunda frase , la palabra « Comunidad » se sustituye por las palabras « Unión Europea » y las palabras « Comisión de las Comunidades Europeas » se sustituyen por las palabras « Comisión Europea » .
El artículo 13 queda modificado como sigue :
el apartado existente pasa a ser el apartado 1 ;
Las disposiciones de los acuerdos o convenios bilaterales entre los distintos Estados miembros y la República de Moldova celebrados antes de la entrada en vigor del presente Acuerdo que prevean la exención de la obligación de visado para los titulares de pasaportes de servicio no biométricos seguirán aplicándose , sin perjuicio del derecho de los Estados miembros afectados o de la República de Moldova de denunciar o suspender dichos acuerdos o convenios bilaterales . » .
En el artículo 14 se inserta , como párrafo primero , el texto siguiente :
« La República de Moldova solo podrá reintroducir la obligación de visado para los ciudadanos o determinadas categorías de ciudadanos de todos los Estados miembros y no para los ciudadanos o determinadas categorías de ciudadanos de Estados miembros particulares . » .
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes con arreglo a sus respectivos procedimientos , y entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la fecha en la que la última Parte notifique a la otra la conclusión de los citados procedimientos .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 , por duplicado en las lenguas oficiales de las Partes , siendo cada uno de los textos igualmente auténtico .
Reglamento ( CE ) no 543/2005 de la Comisión
de 8 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 64/2007 de la Comisión
de 25 de enero de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 25 de enero de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de octubre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 90/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques [ 2 ] .
La Directiva 2009/40 / CE deroga la Directiva 96/96 / CE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 16a ( Directiva 96/96 / CE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0040 : Directiva 2009/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques ( DO L 141 de 6.6.2009 , p. 12 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/40 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 43 .
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 12 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 558/2007 de la Comisión
de 23 de mayo de 2007
relativo a la apertura y gestión de un contingente arancelario para la importación de bovinos machos jóvenes destinados al engorde
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la OMC requiere a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual para la importación de 169000 cabezas de bovinos machos jóvenes destinados al engorde .
No obstante , como consecuencia de las negociaciones que condujeron a la firma del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en el marco del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comunidad se comprometió a incorporar en su lista para todos los Estados miembros un ajuste de 24070 cabezas de ese contingente arancelario de importación .
Es necesario establecer las disposiciones para la apertura y gestión del citado contingente arancelario de importación para los períodos comprendidos entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
En virtud del artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , las importaciones en la Comunidad están sujetas a la presentación de certificados de importación .
Sin embargo , resulta adecuado gestionar este contingente mediante la asignación de derechos de importación , en un primer momento , y la posterior expedición de certificados de importación , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 4 ] .
De esta forma , los agentes económicos que hayan obtenido derechos de importación podrán decidir , a lo largo del período contingentario , en qué momento desean solicitar certificados de importación , a la vista de sus flujos comerciales reales .
En cualquier caso , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Procede establecer las normas de presentación de las solicitudes y los datos que deban figurar en éstas y en los certificados , en su caso mediante adiciones o excepciones a algunas de las disposiciones contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de derechos de importación , la condición de los solicitantes y la expedición de los certificados de importación .
Sus disposiciones deben aplicarse , a partir del 1 de julio de 2007 , a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de condiciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Para evitar la especulación , resulta adecuado ofrecer la cantidad disponible en virtud del contingente a los agentes económicos que puedan demostrar que realmente llevan a cabo importaciones de suficiente envergadura de terceros países .
Por este motivo , y con el fin de garantizar la eficiencia de la gestión , debe exigirse a los agentes económicos en cuestión que hayan importado un mínimo de 50 animales durante cada uno de los dos períodos de referencia contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , dado que un lote de 50 animales puede considerarse comercialmente viable .
Por otra parte , por razones administrativas , debe autorizarse a los Estados miembros a aceptar copias certificadas de los documentos que prueben la existencia de intercambios comerciales con terceros países .
Asimismo , para evitar la especulación , debe constituirse una garantía para los derechos de importación , los certificados de importación no deben ser transferibles y los certificados tienen que expedirse a los agentes económicos únicamente respecto a las cantidades para las que hayan obtenido derechos de importación .
Con el fin de obligar a los agentes económicos a solicitar certificados de importación por todos los derechos de importación asignados , es conveniente establecer que la presentación de la solicitud de certificado para las cantidades asignadas constituya , con respecto a la garantía de los derechos de importación , una exigencia principal tal como se define en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 7 ] .
La experiencia demuestra que una gestión adecuada del contingente exige asimismo que el titular del certificado sea un importador legítimo .
A tal efecto , el importador debe participar activamente en la compra , transporte e importación de los animales en cuestión .
Por consiguiente , la presentación de pruebas de dichas actividades también debe considerarse una exigencia principal con respecto a la garantía del certificado , en el sentido del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
La aplicación de este contingente arancelario requiere la ejecución de controles efectivos sobre el destino específico de los animales importados .
Por consiguiente , el engorde debe tener lugar en el Estado miembro que haya otorgado los derechos de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que los animales sean engordados durante al menos 120 días en las unidades de producción designadas .
El importe de la garantía debe cubrir la diferencia entre los derechos de aduana del arancel aduanero común y los derechos reducidos aplicables en la fecha de despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto con carácter anual para los períodos comprendidos entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente ( « períodos del contingente arancelario de importación » ) , un contingente arancelario de importación de 24070 bovinos machos jóvenes de los códigos NC 01029005 , 01029029 o 01029049 , destinados al engorde en la Comunidad .
El contingente arancelario llevará el número de orden 09.4005 .
El derecho de aduana de importación aplicable en el marco del contingente arancelario a que se refiere el apartado 1 será de un 16 % de derechos ad valorem , más 582 EUR por tonelada neta .
La aplicación del derecho previsto en el párrafo primero estará supeditada a la condición de que los animales importados sean engordados durante un período mínimo de 120 días en el Estado miembro que haya expedido el certificado de importación .
Artículo 2
El contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , será gestionado mediante la asignación de derechos de importación , en un primer momento , y la posterior expedición de certificados de importación .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1445/95 , ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 3
A efectos de la aplicación del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los solicitantes deberán demostrar que han importado al menos 50 animales del código NC 010290 durante cada uno de los dos períodos de referencia contemplados en dicho artículo y que han sido comercial y logísticamente responsables de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales en cuestión .
La prueba de tales condiciones se presentará exclusivamente mediante :
copias de los documentos mencionados en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , debidamente certificados por la autoridad competente ;
la factura comercial original , o una copia compulsada , extendida a nombre del titular por el vendedor o su representante , ambos establecidos en el tercer país exportador , y la prueba del pago de la misma por parte del titular , o la apertura por el titular de un crédito documentario irreversible en favor del vendedor ;
el conocimiento de embarque o , en su caso , el documento de transporte por vía terrestre o aérea , expedidos a nombre del titular , para los animales de que se trate .
Las empresas resultantes de fusiones en las que cada empresa fusionada disponga de importaciones de referencia que satisfagan la cantidad mínima a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , podrán utilizar dichas importaciones de referencia como prueba de intercambios comerciales .
Artículo 4
Las solicitudes de derechos de importación se depositarán , a más tardar , antes de las 13:00 horas , hora de Bruselas , el 1 de junio anterior al período del contingente arancelario anual de importación en cuestión .
Una garantía de 3 EUR por cabeza , correspondiente a los derechos de importación , deberá depositarse ante la autoridad competente , junto con la solicitud de derechos de importación .
A más tardar antes de las 16:00 horas , hora de Bruselas , del quinto día hábil siguiente al fin del período para la presentación de solicitudes , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas .
Artículo 5
Los derechos de importación se asignarán entre el séptimo y el decimosexto día hábil siguientes al fin del período para las notificaciones al que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 3 .
En caso de que la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 .
Artículo 6
El despacho a libre práctica de las cantidades asignadas en virtud del contingente contemplado en el artículo 1 , apartado 1 , estará supeditado a la presentación de un certificado de importación .
Las solicitudes de certificados de importación abarcarán la cantidad total asignada .
Esta obligación constituirá una exigencia principal con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 7
Las solicitudes de certificado de importación sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente al que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 1 .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos y la garantía depositada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , será liberada proporcionalmente sin demora .
Los certificados de importación se expedirán previa petición del agente económico que haya obtenido los derechos de importación y a nombre del mismo .
Las solicitudes de certificados de importación y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno o más de los siguientes códigos NC : 01029005 , 01029029 ó 01029049 ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente ( 09.4005 ) y una de las menciones previstas en el anexo I.
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados de los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento no serán transferibles .
La concesión del certificado de importación estará condicionada a la presentación de una garantía de 12 EUR por cabeza que el solicitante depositará junto con la solicitud de certificado .
No obstante lo dispuesto en el título III , sección 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la garantía a la que se hace referencia en el apartado 2 del presente artículo no se liberará hasta que se hayan presentado pruebas de que el titular del certificado ha sido comercial y logísticamente responsable de la compra , transporte y despacho a libre práctica de los animales en cuestión , tal como se establece en el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
Artículo 9
En el momento del despacho a libre práctica , el importador deberá presentar las siguientes pruebas :
la prueba del compromiso escrito con la autoridad competente del Estado miembro de comunicarle , en un plazo de un mes , la lista de las explotaciones de engorde de los bovinos jóvenes ;
Salvo en caso de fuerza mayor , solo se liberará la garantía a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , si se presenta a la autoridad competente del Estado miembro la prueba de que los bovinos jóvenes :
han sido engordados en la explotación o las explotaciones notificadas de conformidad con el apartado 1 ;
no han sido sacrificados antes de la expiración de un período de 120 días a partir de la fecha de su importación , o
han sido sacrificados antes de la expiración de ese período por motivos sanitarios o han muerto a consecuencia de enfermedades o accidentes .
La garantía se liberará inmediatamente después de que se presente una de esas pruebas .
No obstante , en caso de que no se haya observado el plazo a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , el importe de la garantía que vaya a liberarse se reducirá :
en un 15 % , más ,
un 2 % del importe restante por cada día en que se rebase dicho plazo .
Los importes no liberados se ejecutarán .
En caso de que no se presente la prueba mencionada en el apartado 2 dentro de los 180 días siguientes al de la importación , la garantía se ejecutará .
No obstante , en caso de que esa prueba no se presente en el plazo de 180 días previsto en el párrafo primero , pero sí en los seis meses siguientes a dicho plazo , se reembolsará el importe ejecutado tras la sustracción del 15 % de la garantía .
Artículo 10
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1965/2006 ( DO L 408 de 30.12.2006 , p. 27 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 .
ANEXO I
Menciones previstas en el artículo 7 , apartado 3 , letra c )
en búlgaro Живи мъжки животни от рода на едрия рогат добитък с живо тегло ненадвишаващо 300 кг за глава добитък , предназначени за угояване [ Регламент ( ЕО ) № 558/2007 ]
en español Bovinos machos vivos de peso vivo inferior o igual a 300 kg [ Reglamento ( CE ) no 558/2007 ]
en danés Levende ungtyre til opfedning , med en levende vægt på ikke over 300 kg pr . dyr ( forordning ( EF ) nr . 558/2007 )
en alemán Lebende männliche Rinder mit einem Gewicht von höchstens 300 kg je Tier , zur Mast bestimmt ( Verordnung ( EG ) Nr . 558/2007 )
en estonio Elusad isasveised elusmassiga kuni 300 kg , nuumamiseks ( määrus ( EÜ ) nr 558/2007 )
en griego Ζώντα βοοειδή με βάρος ζώντος που δεν υπερβαίνει τα 300 kg ανά κεφαλή , προς πάχυνση [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Live male bovine animals of a live weight not exceeding 300 kg per head , for fattening ( Regulation ( EC ) No 558/2007 )
en francés Bovins mâles vivants d'un poids vif inférieur ou égal à 300 kg par tête , destinés à l'engraissement [ règlement ( CE ) no 558/2007 ] .
en italiano Bovini maschi vivi di peso vivo non superiore a 300 kg per capo , destinati all’ingrasso [ regolamento ( CE ) n. 558/2007 ]
en letón Jaunbuļļi nobarošanai , kuru dzīvsvars nepārsniedz 300 kg ( Regula ( EK ) Nr . 558/2007 )
en lituano Penėjimui skirti gyvi vyriškos lyties galvijai , kurių vieno gyvasis svoris yra ne didesnis kaip 300 kg ( Reglamentas ( EB ) Nr . 558/2007 )
en húngaro Legfeljebb 300 kg egyedi élőtömegű élő hím szarvasmarhaféle , hizlalás céljára ( 558/2007 / EK rendelet )
en maltés Annimali bovini ħajjin tas-sess maskil b'piż ħaj li ma jisboqx it-300 kg kull ras , għat-tismin ( ir-Regolament ( KE ) Nru 558/2007 )
en neerlandés Levende mannelijke mestrunderen met een gewicht van niet meer dan 300 kg per dier ( Verordening ( EG ) nr . 558/2007 )
en polaco Żywe młode byki o żywej wadze nieprzekraczającej 300 kg za sztukę bydła , opasowe ( rozporządzenie ( WE ) nr 558/2007 )
en portugués Bovinos machos vivos com peso vivo inferior ou igual a 300 kg por cabeça , para engorda [ Regulamento ( CE ) n.o 558/2007 ]
en rumano Masculi vii din specia bovină cu o greutate în viu mai mică sau egală cu 300 kg per cap , destinați îngrășării [ Regulamentul ( CE ) nr . 558/2007 ]
en esloveno Živo moško govedo za pitanje , katerega živa teža ne presega 300 kg na glavo ( Uredba ( ES ) št .
en finés Lihotettaviksi tarkoitettuja eläviä urospuolisia nautaeläimiä , elopaino enintään 300 kg / eläin ( asetus ( EY ) N :o 558/2007 )
en sueco Levande handjur av nötkreatur som väger högst 300 kg , för gödning ( förordning ( EG ) nr 558/2007 )
ANEXO II
Importes de la garantía
Bovinos machos de engorde
( código NC )
Importe en euros por cabeza
en checo Živí býci s živou váhou nepřevyšující 300 kg na kus , na výkrm ( Nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Živé býčky so živou hmotnosťou do 300 kg na kus , určené pre ďalší výkrm [ nariadenie ( ES ) č .
la prueba de la constitución de una garantía , por el importe que figura en el anexo II en función de cada código NC subvencionable , que se habrá depositado ante la autoridad competente del Estado miembro ; el engorde de los animales importados en ese Estado miembro durante un período mínimo de 120 días a partir de la fecha de la aceptación de la declaración aduanera de despacho a libre práctica constituye una exigencia principal con arreglo al artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 554/2012 de la Comisión
de 19 de junio de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , pero que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por el titular durante un período de tres meses , de conformidad con el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante publicada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Rama decorativa compuesta por flores ( poinsettias ) , follaje y frutos ( ramas de coníferas y bayas ) , artificiales .
Está fabricada con materia textil brocada , plástico y un alambre metálico .
El producto está diseñado para el adorno de velas .
Se presenta sin vela ni portavelas .
Véase la fotografía .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 6702 y 67029000 .
La rama no se considera un artículo para fiestas de la partida 9505 ya que no está diseñada , fabricada y reconocida exclusivamente como un artículo para fiestas .
No contiene ningún motivo impreso , ornamento , símbolo o inscripción y , por consiguiente , no se usa en festividades concretas ( véanse también las notas explicativas de la NC de la partida 9505 ) .
Se excluye , por tanto , su clasificación en la partida 9505 como artículo para fiestas .
El artículo debe clasificarse , por tanto , en el código NC 67029000 como artículo confeccionado con flores , follaje y frutos , artificiales , de las demás materias .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 785/2011 de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo en lo que se refiere a la superficie máxima garantizada que puede beneficiarse de la prima a las proteaginosas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 81 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 81 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo establece la superficie máxima garantizada para la cual puede concederse la prima a las proteaginosas .
El artículo 81 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo dispone que , cuando un Estado miembro , de conformidad con el artículo 67 , decida integrar la prima a las proteaginosas en el régimen de pago único , la Comisión debe reducir la superficie máxima garantizada a que se refiere el artículo 81 , apartado 1 , proporcionalmente al importe de las proteaginosas que corresponda a dicho Estado miembro en el anexo XII .
Dinamarca , Grecia , Luxemburgo , los Países Bajos , Austria , Finlandia , Suecia y el Reino Unido ( excepto Inglaterra ) han decidido integrar la prima a las proteaginosas en el régimen de pago único .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia el artículo 81 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 81 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se sustituye por el texto siguiente :
Se establece una superficie máxima garantizada de 1505056 hectáreas que podrá beneficiarse de la prima a las proteaginosas . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
por la que se adopta la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica
[ notificada con el número C(2013 ) 7352 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
La región biogeográfica estépica a que se refiere el artículo 1 , letra c ) , inciso iii ) , de la Directiva 92/43 / CEE comprende partes del territorio , en la Unión , de Rumanía , según se especifica en el mapa biogeográfico aprobado el 20 de abril de 2005 por el Comité creado en virtud del artículo 20 de esa Directiva , en lo sucesivo denominado « el Comité de Hábitats » .
Es necesario seguir avanzando , dentro del proceso iniciado en 1995 , en el establecimiento concreto de la red Natura 2000 , que es un elemento esencial para la protección de la biodiversidad de la Unión .
La Comisión adoptó , mediante la Decisión 2008/966 / CE [ 2 ] y la Decisión de Ejecución 2013/28 / UE [ 3 ] , la lista inicial y la primera lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica a efectos de la Directiva 92/43 / CEE .
En virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de dicha Directiva , el Estado miembro interesado debe dar a los lugares incluidos en la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica la designación de zona especial de conservación lo antes posible y como máximo en un plazo de seis años , fijando las prioridades de conservación y las medidas de conservación necesarias .
Las listas de lugares de importancia comunitaria se revisan en el marco de una adaptación dinámica de la red Natura 2000 .
Resulta , pues , necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica .
Por un lado , es necesario actualizar la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica para incluir en ella espacios adicionales propuestos desde 2011 por Rumanía como lugares de importancia comunitaria de esa región biogeográfica a efectos del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE .
Respecto a esos lugares adicionales , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la presente Decisión .
Por otro lado , la actualización de la lista de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica es necesaria para reflejar los cambios en la información sobre los lugares enviada por Rumanía tras la adopción de la lista inicial y de las primera lista actualizada de la Unión .
En ese sentido , la lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica constituye una versión consolidada de esa lista .
Cabe señalar que , respecto a los lugares incluidos en la presente Decisión , las obligaciones derivadas del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE deben aplicarse lo antes posible y , como máximo , en un plazo de seis años tras la adopción de la lista de lugares de importancia comunitaria en que un lugar fue incluido por primera vez .
En el caso de la región biogeográfica estépica , se remitieron a la Comisión entre junio de 2007 y octubre de 2012 , de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 92/43 / CEE , las listas de lugares propuestos como lugares de importancia comunitaria a efectos del artículo 1 de esa Directiva .
Las listas de los lugares propuestos iban acompañadas de información relativa a cada lugar .
Desde 2012 , esa información se facilita mediante el formulario establecido por la Decisión de Ejecución 2011/484 / UE de la Comisión , de 11 de julio de 2011 , relativa a un formulario de información sobre un espacio Natura 2000 [ 4 ] .
Esa información incluye el mapa del lugar remitido por el Estado miembro interesado , su denominación , su ubicación y su superficie , así como los datos resultantes de la aplicación de los criterios que se especifican en el anexo III de la Directiva 92/43 / CEE .
Procede adoptar una lista actualizada de espacios seleccionados como lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica sobre la base del proyecto de lista confeccionado por la Comisión de acuerdo con el Estado miembro interesado , en el que se recogen además lugares que albergan tipos de hábitats naturales prioritarios o especies prioritarias .
Los conocimientos sobre la existencia y distribución de especies y tipos de hábitats naturales evolucionan constantemente como consecuencia de la vigilancia realizada con arreglo al artículo 11 de la Directiva 92/43 / CEE .
Por consiguiente , la evaluación y selección de lugares a nivel de la Unión se han llevado a cabo utilizando la mejor información disponible en la actualidad .
El Estado miembro interesado no ha propuesto un número de lugares suficiente para ajustarse a los requisitos de la Directiva 92/43 / CEE en lo que se refiere a ciertos tipos de hábitats y a ciertas especies .
Así pues , respecto a esos tipos de hábitats y especies no se puede concluir que la red Natura 2000 esté completa .
En vista del retraso a la hora de recibir la información y alcanzar el acuerdo con el Estado miembro , procede adoptar una lista actualizada de lugares , que habrá de ser revisada de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
Dado que siguen siendo incompletos los conocimientos sobre la existencia y distribución de algunos de los tipos de hábitats naturales del anexo I y de algunas de las especies del anexo II de la Directiva 92/43 / CEE , no puede afirmarse que la red Natura 2000 esté completa o incompleta .
En caso necesario , la lista debe ser objeto de revisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 de la Directiva 92/43 / CEE .
En aras de la claridad y de la transparencia , procede derogar la Decisión de Ejecución 2013/28 / UE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Hábitats .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión figura la segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica , de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo tercero , de la Directiva 92/43 / CEE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/28 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
DO L 344 de 20.12.2008 , p. 117 .
DO L 24 de 26.1.2013 , p. 643 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 39 .
ANEXO
Segunda lista actualizada de lugares de importancia comunitaria de la región biogeográfica estépica
Cada uno de los lugares de importancia comunitaria ( LIC ) se identifica mediante la información contenida en el formulario Natura 2000 , incluido el mapa correspondiente .
Esa información ha sido remitida por las autoridades nacionales competentes con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , de la Directiva 92/43 / CEE .
El cuadro contiene la siguiente información :
A código del LIC compuesto por nueve caracteres , de los cuales los dos primeros son el código ISO del Estado miembro ;
B nombre del LIC ;
C * presencia en el LIC de al menos un tipo de hábitat natural o especie prioritarios a tenor del artículo 1 de la Directiva 92/43 / CEE ;
D superficie del LIC en hectáreas o longitud en kilómetros ;
E coordenadas geográficas del LIC ( latitud y longitud ) en grados decimales .
Toda la información que se ofrece en la siguiente lista de la Unión se basa en los datos propuestos , remitidos y validados por Rumanía .
Código del LIC
Nombre del LIC
Superficie del LIC
Longitud del LIC
Coordenadas geográficas del LIC
Longitud
Latitud
Decisión EUPOL COPPS/1/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 20 de diciembre de 2011
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
( 2012/28 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Decisión 2010/784 / PESC del Consejo , de 17 de diciembre de 2010 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2010/784 / PESC , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) está autorizado , con arreglo al artículo 38 , apartado 3 , del Tratado , para adoptar las decisiones oportunas con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la EUPOL COPPS , incluida la decisión de nombrar a un Jefe de Misión .
El 15 de diciembre de 2009 , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el CPS nombró por la Decisión EUPOL COPPS/2/2009 [ 2 ] a D. Henrik MALMQUIST Jefe de la Misión EUPOL COPPS .
La Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ha propuesto que el mandato del Sr. MALMQUIST como Jefe de la EUPOL COPPS sea prorrogado del 1 de enero de 2012 al 30 de junio de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato del Sr. D. Henrik MALMQUIST como Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) del 1 de enero de 2012 al 30 de junio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Será de aplicación hasta el 30 de junio de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 60 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 78 .
Reglamento ( CE ) no 71/2008 del Consejo
de 20 de diciembre de 2007
por el que se crea la Empresa Común Clean Sky
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 171 y 172 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el séptimo programa marco » ) establece una contribución comunitaria para la creación de asociaciones a largo plazo entre el sector público y privado en forma de iniciativas tecnológicas conjuntas ( denominadas en lo sucesivo « ITC » ) , que podrían desarrollarse mediante empresas comunes con arreglo a lo dispuesto en el artículo 171 del Tratado .
Estas ITC se derivan de la labor efectuada por las plataformas tecnológicas europeas , que ya fueron creadas en virtud del sexto programa marco y abarcan una selección de temas de investigación en sus ámbitos respectivos .
Las iniciativas deben combinar la inversión del sector privado y la financiación pública europea , incluida la financiación del séptimo programa marco .
La Decisión 2006/971 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , relativa al programa específico « Cooperación » por el que se ejecuta el séptimo programa marco de la Comunidad Europea de acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( denominado en lo sucesivo « el programa específico “ Cooperación ” » ) subraya la necesidad de asociaciones paneuropeas ambiciosas entre el sector público y privado para acelerar el desarrollo de tecnologías importantes mediante acciones de investigación de envergadura a escala comunitaria incluidas , en particular , las ITC .
La Agenda de Lisboa para el Crecimiento y el Empleo subraya la necesidad de establecer condiciones favorables para invertir en los conocimientos y la innovación en Europa a fin de impulsar la competitividad , el crecimiento y el empleo en la Unión Europea .
En sus conclusiones de 13 de mayo de 2003 , de 22 de septiembre de 2003 y de 24 de septiembre de 2004 , el Consejo resaltó la importancia de seguir impulsando acciones enmarcadas en el plan de acción para una inversión del 3 % del PIB en investigación e innovación , incluida la adopción de nuevas iniciativas para intensificar la cooperación entre la industria y el sector público en la financiación de la investigación destinada a reforzar los vínculos transnacionales entre el sector público y privado .
El Consejo , en sus conclusiones de 4 de diciembre de 2006 y de 19 de febrero de 2007 , y el Consejo Europeo , en sus conclusiones de 9 de marzo de 2007 , invitaron a la Comisión a presentar propuestas con vistas a la creación de ITC para las iniciativas que hayan alcanzado un nivel adecuado de preparación .
La Plataforma Tecnológica Europea para la Aeronáutica del Consejo Consultivo para la Investigación Aeronáutica en Europa ( « ACARE » ) elaboró un programa estratégico de investigación que señalaba , como una de sus mayores prioridades , la reducción del impacto de la aviación en el medio ambiente .
En él también se concluía que era necesaria una evolución tecnológica que permita alcanzar , para 2020 , los objetivos de una reducción de las emisiones de CO2 en un 50 % , de las de NOx en un 80 % , del ruido exterior percibido en un 50 % y de un avance sustancial en la reducción del impacto de la fabricación , mantenimiento y eliminación de aeronaves y productos relacionados en el medio ambiente .
La magnitud de los esfuerzos necesarios para atender a los desafíos medioambientales del sistema de transporte aéreo , recogidos en el programa estratégico de investigación de ACARE , justifica la constitución de una empresa común como el instrumento más adecuado para coordinar las actividades de investigación pertinentes .
La ITC Clean Sky debe atenuar los diferentes riesgos de deficiencias de mercado que desalientan la inversión privada en el ámbito de la investigación aeronáutica en general y las tecnologías limpias de transporte aéreo en particular .
Asimismo , debe permitir la integración y la demostración al nivel del sistema en su conjunto , disminuyendo así el riesgo para la inversión privada a la hora de poner a punto nuevos productos aeronáuticos respetuosos con el medio ambiente .
Por otra parte , debe estimular la inversión privada de I + D en el ámbito de las tecnologías no perjudiciales para el medio ambiente en la Unión Europea , resolviendo así las actuales externalidades que inciden en la I + D y el medio ambiente .
La ITC Clean Sky debe acelerar el desarrollo en la Unión Europea de las tecnologías limpias de transporte aéreo para llevarlas a la práctica lo antes posible , lo que contribuirá a la consecución de las prioridades estratégicas europeas en los ámbitos medioambiental y social , en combinación con un crecimiento económico sostenible .
La ITC Clean Sky debe consistir en una asociación entre el sector público y el privado que agrupe a todas las partes interesadas clave .
Teniendo en cuenta el carácter prolongado de esta asociación , la necesaria puesta en común de recursos y disponibilidad de recursos financieros , el alto nivel científico y técnico requerido ( incluida la gestión de un ingente volumen de conocimientos ) y la necesidad de determinar una normativa adecuada de propiedad intelectual e industrial , es fundamental constituir una entidad jurídica que pueda garantizar una utilización coordinada y una gestión eficaz de los fondos asignados a la ITC Clean Sky .
Procede , por lo tanto , crear una empresa común con arreglo al artículo 171 del Tratado ( denominada en lo sucesivo « la Empresa Común Clean Sky » ) .
La Empresa Común Clean Sky se propone fomentar la puesta en práctica de tecnologías innovadoras respetuosas con el medio ambiente en todos los segmentos del transporte aéreo civil , incluidas las grandes aeronaves comerciales , las aeronaves regionales y los giroaviones , así como en todas las tecnologías relacionadas , tales como las de los motores , los sistemas y el ciclo de vida útil de los materiales .
La Empresa Común Clean Sky debe establecer demostradores a escala real en todos los ámbitos de investigación que , como resultado de un enfoque totalmente integrado y de un seguimiento del progreso y del impacto tecnológico , deben probarse tanto en tierra como en el aire .
La Empresa Común Clean Sky debe crearse por un período que concluirá el 31 de diciembre de 2017 para garantizar la gestión adecuada de las actividades de investigación , con inclusión de la explotación de los resultados por parte de los miembros de la Empresa Común Clean Sky y los participantes , que se hayan iniciado , pero que no concluyan , durante el séptimo programa marco .
No obstante , la explotación de los resultados no se financiará a través de la Empresa Común .
Los miembros de la Empresa Común Clean Sky deben ser la Comunidad Europea , con la Comisión como representante público , los responsables de los demostradores tecnológicos integrados ( denominados en lo sucesivo « los DTI » ) y los miembros asociados de cada uno de los DTI .
La Empresa Común Clean Sky debe quedar abierta a nuevos miembros .
La Empresa Común Clean Sky debe ser un organismo creado por las Comunidades . El Parlamento Europeo debe aprobar la gestión de la ejecución presupuestaria , previa recomendación del Consejo , teniendo en cuenta , no obstante , las características específicas de las ITC como asociaciones público-privadas y , en particular , la contribución del sector privado al presupuesto .
Los responsables de los DTI han firmado un Protocolo de Acuerdo por el que sus empresas respectivas se comprometen a participar desde el punto de vista técnico , financiero y de gestión en la Empresa Común Clean Sky durante toda la duración de esta .
Todos los miembros asociados se han comprometido a una participación financiera mínima durante toda la duración de la Empresa Común Clean Sky .
Las actividades de investigación deben ser financiadas por la Comunidad y , al menos a partes iguales , con recursos de otros miembros .
Podrá disponerse de financiación adicional procedente , entre otros , del Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) , en particular mediante el Instrumento de Financiación de Riesgos Compartidos desarrollado conjuntamente por el BEI y la Comisión , de conformidad con el anexo III de la Decisión 2006/971 / CE .
Los gastos de funcionamiento de la Empresa Común Clean Sky deben cubrirse a partes iguales por la Comunidad y los demás miembros .
Los responsables de los DTI y los miembros asociados de los distintos DTI deben recibir apoyo de la Empresa Común Clean Sky para el desempeño de las actividades de investigación a su cargo .
La Empresa Común Clean Sky debe poder organizar , cuando corresponda , las convocatorias de propuestas competitivas que sean necesarias para las actividades de investigación .
Las actividades de investigación realizadas en el marco de la Empresa Común Clean Sky deben ajustarse a los principios éticos fundamentales aplicables en el séptimo programa marco .
La Empresa Común Clean Sky debe adoptar , de conformidad con el artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento financiero » ) y previo consentimiento de la Comisión , normas financieras específicas que tengan en cuenta los requisitos específicos de funcionamiento derivados , en particular , de la necesidad de combinar financiación comunitaria y financiación privada para apoyar las actividades de I + D con eficacia y en el momento oportuno .
Con objeto de asegurar un tratamiento homogéneo entre los participantes de las actividades de investigación de la Empresa Común y los de las acciones indirectas del séptimo programa marco , convendría que el IVA no constituya un coste subvencionable por fondos comunitarios , en consonancia con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del Séptimo Programa Marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) .
A fin de garantizar condiciones laborales abiertas y transparentes y la igualdad de trato del personal , así como de atraer el personal científico y técnico especializado de gran valía , el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , establecido en el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo ( denominado en lo sucesivo « el Estatuto » ) , debe ser de aplicación a todo el personal contratado por la Empresa Común Clean Sky .
Las normas para la organización y el funcionamiento de la Empresa Común Clean Sky deben establecerse en los Estatutos de la Empresa Común Clean Sky , recogidos en el marco del presente Reglamento .
Debe encomendarse a la Comisión tareas específicas asociadas con el control de los fondos públicos y la salvaguarda de los intereses comunitarios en la Empresa Común Clean Sky .
La Empresa Común Clean Sky debe informar regularmente de sus avances al Parlamento Europeo y al Consejo .
La Empresa Común Clean Sky debe tener en cuenta a una serie de organismos asesores externos en los que participen los Estados nacionales y la Plataforma Tecnológica Europea para la Aeronáutica « ACARE » y mantener contactos regulares con los Estados nacionales .
Como organismo dotado de personalidad jurídica , la Empresa Común Clean Sky debe ser responsable de sus acciones .
En lo que se refiere a la resolución de litigios en asuntos contractuales , los contratos suscritos por la Empresa Común Clean Sky podrían disponer la competencia del Tribunal de Justicia .
La política en materia de propiedad intelectual e industrial de la Empresa Común Clean Sky debe promover la creación y aprovechamiento de los conocimientos .
Deben adoptarse las medidas adecuadas para evitar irregularidades y fraudes y darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , abonados por error o incorrectamente utilizados , según lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Para facilitar la creación de la Empresa Común Clean Sky , la Comisión será responsable de su constitución y de su funcionamiento inicial hasta que la Empresa Común disponga de capacidad operativa para ejecutar su propio presupuesto .
La Empresa Común Clean Sky debe establecerse en Bruselas ( Bélgica ) .
Debe celebrarse entre la Empresa Común Clean Sky y Bélgica un acuerdo de sede que regule la dotación de oficinas , los privilegios e inmunidades y otras formas de apoyo que deba prestar Bélgica a la Empresa Común Clean Sky .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la creación de la Empresa Común Clean Sky , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , habida cuenta del carácter transnacional del enorme desafío en materia de investigación puesto de manifiesto , que requiere poner en común conocimientos y recursos financieros complementarios más allá de sectores y fronteras , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Creación de una empresa común
A efectos de la ejecución de la iniciativa tecnológica conjunta Clean Sky , se crea una empresa común en el sentido del artículo 171 del Tratado ( denominada en lo sucesivo « la Empresa Común Clean Sky » ) para el período que termina el 31 de diciembre de 2017 .
Su sede estará en Bruselas , Bélgica .
Artículo 2
Objetivos de la Empresa Común
La Empresa Común Clean Sky contribuirá a la ejecución del séptimo programa marco y en particular del tema 7 , Transporte ( incluida la Aeronáutica ) , del programa específico « Cooperación » .
Los objetivos de la Empresa Común Clean Sky serán los siguientes :
acelerar el desarrollo , la validación y la demostración de las tecnologías limpias de transporte aéreo en la UE para llevarlas a la práctica lo antes posible ;
garantizar un aprovechamiento coherente de la labor de investigación europea en materia de mejoras del transporte aéreo desde el punto de vista medioambiental ;
crear un sistema de transporte aéreo radicalmente innovador basado en la integración de tecnologías avanzadas y demostradores a escala real , con el fin de reducir el impacto medioambiental del transporte aéreo gracias a la reducción significativa de emisiones de gases y ruidos y a la mayor economía en el consumo de combustible por las aeronaves ;
acelerar la generación de nuevos conocimientos , la innovación y la utilización de la investigación como prueba de las tecnologías pertinentes y del sistema de sistemas plenamente integrado , en el entorno operativo adecuado , y reforzar así la competitividad industrial .
Artículo 3
Estatuto jurídico
La Empresa Común Clean Sky será un órgano comunitario dotado de personalidad jurídica propia .
En todos los Estados miembros de la Comunidad gozará de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dichos Estados .
En particular , podrá adquirir y enajenar bienes muebles e inmuebles y emprender acciones judiciales .
Artículo 4
Estatutos
Quedan aprobados los Estatutos de la Empresa Común Clean Sky , que figuran en el anexo I y constituyen parte integrante del presente Reglamento .
Artículo 5
Contribución comunitaria
La contribución máxima de la Comunidad a la Empresa Común Clean Sky para cubrir los costes de funcionamiento y las actividades de investigación será de 800 millones EUR procedentes de los créditos presupuestarios asignados al tema « Transporte » del programa específico « Cooperación » , de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento financiero .
Cuando proceda , la aportación de la Comunidad a la Empresa Común Clean Sky para la financiación de las actividades de investigación incluirá fondos para propuestas seleccionadas a través de convocatorias de propuestas competitivas y abiertas .
El proceso de evaluación y selección garantizará que la asignación de fondos públicos a la Empresa Común Clean Sky para convocatorias de propuestas competitivas siga los principios de excelencia y competitividad y se lleve a cabo con la ayuda de expertos independientes .
Cualquier entidad pública o privada establecida en un Estado miembro o en un país asociado al séptimo programa marco podrá optar a dicha financiación .
Las modalidades de la contribución financiera de la Comunidad se establecerán mediante un acuerdo general y acuerdos financieros anuales de aplicación suscritos entre la Comisión , en nombre de la Comunidad , y la Empresa Común Clean Sky .
Otros miembros de la Empresa Común contribuirán con recursos al menos iguales a los de la contribución comunitaria , excluidos los asignados a través de convocatorias de propuestas al objeto de llevar a cabo las actividades de investigación de la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 6
Reglamento financiero
La Empresa Común Clean Sky adoptará normas financieras específicas de acuerdo con el artículo 185 , apartado 1 , del Reglamento financiero .
Podrán apartarse de las normas establecidas en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , si así lo requieren las necesidades operativas específicas de la Empresa Común Clean Sky , previo consentimiento de la Comisión .
La Empresa Común Clean Sky dispondrá de su propia capacidad de auditoría interna .
Artículo 7
Personal
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades a efectos de su aplicación se aplicarán al personal de la Empresa Común Clean Sky y a su director ejecutivo .
Sin perjuicio del apartado 3 del presente artículo y del artículo 7 , apartado 3 , de los Estatutos , la Empresa Común Clean Sky ejercerá , con respecto a su personal , las facultades asignadas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos por el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades en lo que respecta a su personal .
El consejo de administración , de acuerdo con la Comisión , adoptará las disposiciones de aplicación necesarias mencionadas en el artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades .
La dotación de personal quedará determinada en la plantilla de la Empresa Común Clean Sky que deberá inscribirse en su presupuesto anual .
El personal de la Empresa Común Clean Sky estará formado por agentes temporales y contractuales contratados durante un período de tiempo prefijado que no podrá renovarse más de una vez por un período determinado .
El período total de contratación no superará los siete años y en cualquier caso no superará el período de existencia de la Empresa Común .
Todos los costes relativos al personal correrán a cargo de la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 8
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Empresa Común Clean Sky y a su personal el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 9
Responsabilidad
La responsabilidad contractual de la Empresa Común Clean Sky se regirá por las disposiciones contractuales aplicables y por la legislación aplicable al acuerdo o contrato de que se trate .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Empresa Común Clean Sky deberá reparar los daños causados por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a las legislaciones de los Estados miembros .
Todos los pagos de la Empresa Común Clean Sky destinados a cubrir la responsabilidad a que se refieren los apartados 1 y 2 , así como los costes y gastos correspondientes , se considerarán gastos de la Empresa Común Clean Sky y quedarán cubiertos por sus recursos .
La Empresa Común Clean Sky será la única responsable del cumplimiento de sus obligaciones .
Artículo 10
Competencia del Tribunal de Justicia y ley aplicable
El Tribunal de Justicia será competente para pronunciarse :
sobre cualquier litigio entre los miembros relativo al objeto del presente Reglamento y a los Estatutos mencionados en su artículo 4 ;
en virtud de cualquier cláusula de arbitraje contenida en los acuerdos y contratos celebrados por la Empresa Común Clean Sky ;
para resolver los recursos presentados contra la Empresa Común Clean Sky , incluidas las decisiones de sus órganos , en las condiciones que se contemplan en los artículos 230 y 232 del Tratado ;
en los litigios relativos a la indemnización por daños causados por el personal de la Empresa Común Clean Sky en el ejercicio de sus funciones .
Para cualquier asunto que no esté cubierto por el presente Reglamento o por otros actos del Derecho comunitario , se aplicará la legislación del Estado en que se ubique la sede de la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 11
Informes , evaluación y aprobación
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre los avances registrados por la Empresa Común Clean Sky .
Este informe contendrá detalles sobre la aplicación , incluidos el número de propuestas presentadas , el número de aquellas seleccionadas para su financiación , el tipo de participantes , entre ellos las PYME , y estadísticas desglosadas por países .
En particular , el informe anual incluirá , en su caso , la evaluación de los resultados del evaluador de tecnologías a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , de los Estatutos .
Tres años después de la fecha de adopción del presente Reglamento ( y en cualquier caso no más tarde del 31 de diciembre de 2010 ) , y posteriormente no más tarde del 31 de diciembre de 2013 , la Comisión llevará a cabo una evaluación con la asistencia de expertos independientes basándose en el mandato establecido previa consulta con la Empresa Común .
Estas evaluaciones abarcarán la calidad y eficiencia de la Empresa Común Clean Sky y los avances hacia los objetivos fijados .
La Comisión comunicará sus conclusiones al Consejo , junto con sus observaciones y , si procede , sus propuestas para modificar el presente Reglamento , con inclusión de una posible finalización anticipada de la Empresa Común .
A más tardar seis meses después del término de la Empresa Común , la Comisión efectuará una evaluación final de la Empresa Común Clean Sky , con ayuda de expertos independientes .
Los resultados de la evaluación final se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
El Parlamento Europeo deberá aprobar la ejecución del presupuesto de la Empresa Común Clean Sky , previa recomendación del Consejo , con arreglo al procedimiento que disponga la reglamentación financiera de la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de los miembros y medidas de lucha contra el fraude
La Empresa Común Clean Sky garantizará la protección adecuada de los intereses financieros de sus miembros , realizando o encargando los controles internos y externos oportunos .
Si los miembros descubrieran la existencia de irregularidades , se reservarán el derecho de reducir o suspender las contribuciones futuras a la Empresa Común Clean Sky o de recuperar los importes gastados indebidamente .
A efectos de la lucha contra el fraude , la corrupción y otros actos ilegales , se aplicará lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Empresa Común Clean Sky llevará a cabo inspecciones in situ y auditorías financieras entre los receptores de los fondos públicos de la Empresa Común Clean Sky .
La Comisión y el Tribunal de Cuentas podrán , si procede , controlar in situ a los beneficiarios de la financiación de la Empresa Común Clean Sky y a los agentes responsables de su asignación .
Para ello , la Empresa Común Clean Sky garantizará que los acuerdos de subvención y los contratos establezcan el derecho de la Comisión y del Tribunal de Cuentas a efectuar los controles oportunos y , en caso de detección de irregularidades , de imponer sanciones disuasorias y proporcionadas .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) ostentará las mismas facultades con respecto a la Empresa Común y a su personal que con respecto a los servicios de la Comisión .
Desde el momento de su constitución , la Empresa Común pasará a formar parte del Acuerdo Interinstitucional de 25 de mayo de 1999 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión relativo a las investigaciones internas efectuadas por la OLAF .
La Empresa Común Clean Sky aprobará esta adhesión y adoptará las medidas necesarias para facilitar las investigaciones internas de la OLAF .
Artículo 13
Confidencialidad
Sin perjuicio del artículo 14 , la Empresa Común Clean Sky garantizará la protección de la información confidencial cuya divulgación pudiera perjudicar a los intereses de sus miembros o de los participantes en las actividades de la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 14
Transparencia
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , se aplicará a los documentos en poder de la Empresa Común Clean Sky .
La Empresa Común Clean Sky aprobará a más tardar el 7 de agosto de 2008 las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Las decisiones adoptadas por la Empresa Común Clean Sky de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de reclamación ante el Defensor del Pueblo Europeo o de recurso ante el Tribunal de Justicia con arreglo a las condiciones fijadas en los artículos 195 y 230 del Tratado , respectivamente .
La Empresa Común Clean Sky aprobará las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1367/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , relativo a la aplicación , a las instituciones y a los organismos comunitarios , de las disposiciones del Convenio de Aarhus sobre el acceso a la información , la participación del público en la toma de decisiones y el acceso a la justicia en materia de medio ambiente , antes del 7 de agosto de 2008 .
Artículo 15
Propiedad intelectual e industrial
La Empresa Común Clean Sky adoptará diferentes normas sobre protección , uso y difusión de los resultados de la investigación basadas en los principios del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 , como estipula el artículo 23 de los Estatutos , que garanticen , si procede , la protección de la propiedad intelectual e industrial generada en las actividades de investigación en virtud del presente Reglamento , así como el aprovechamiento y difusión de los resultados de la investigación .
Artículo 16
Acciones preparatorias
La Comisión se encargará de la constitución y funcionamiento inicial de la Empresa Común Clean Sky hasta que esta disponga de capacidad operativa para ejecutar su presupuesto .
La Comisión llevará a cabo , de conformidad con la legislación comunitaria , todas las acciones necesarias en colaboración con los demás miembros fundadores y con la participación del consejo de administración .
Con este propósito , hasta el momento en que el director ejecutivo asuma sus funciones una vez nombrado por el consejo de administración en virtud del artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , de los Estatutos , la Comisión podrá asignar a la Empresa Común un número reducido de sus funcionarios , incluyendo uno que desempeñe provisionalmente las funciones de director ejecutivo .
El director ejecutivo provisional podrá autorizar todos los pagos correspondientes a los créditos consignados en el presupuesto de la Empresa Común Clean Sky una vez aprobado por el consejo de administración y podrá celebrar contratos , incluidos los del personal , una vez aprobada la plantilla del personal de la Empresa Común Clean Sky .
El ordenador de la Comisión podrá autorizar todos los pagos correspondientes a los créditos consignados en el presupuesto general de la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 17
Apoyo del Estado anfitrión
Se celebrará entre la Empresa Común Clean Sky y Bélgica un acuerdo de sede que regule la dotación de oficinas , los privilegios e inmunidades y otras formas de apoyo que deba prestar Bélgica a la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 400 de 30.12.2006 , p. 86 . Versión corregida en el DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 337/2007 ( DO L 90 de 30.3.2007 , p. 1 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 13 .
ANEXO I
ESTATUTOS DE LA EMPRESA COMÚN CLEAN SKY
Definiciones
A efectos de los presentes Estatutos , se aplicarán las siguientes definiciones :
« asociado » : entidad jurídica individual seleccionada según una convocatoria de miembros y que se compromete durante la duración completa de la Empresa Común y por una parte mínima determinada del presupuesto DTI ;
« convocatoria de propuestas » : convocatorias abiertas para tareas específicas , resultantes de la selección de socios sobre base competitiva ;
« licitaciones » : convocatoria para tareas específicas subcontratadas propuestas por responsables y asociados DTI ;
« demostrador tecnológico integrado ( DTI ) » : uno de los seis sectores tecnológicos cubiertos por la Empresa Común Clean Sky ;
« responsable DTI » : corresponsable de uno de los seis DTI ;
« Estados nacionales » : Estados miembros y países asociados al séptimo programa marco ;
« socio » : entidad jurídica seleccionada mediante ITC para realizar tareas específicas y no comprometida necesariamente durante todo el período de existencia de la Empresa Común ;
« subcontratista » : entidad jurídica que realiza tareas bajo contrato de un responsable DTI o un asociado ;
« evaluador de tecnologías ( ET ) » : actividad central establecida de acuerdo con el artículo 8 , apartado 1 .
Tareas y actividades
Para lograr los objetivos de la Empresa Común Clean Sky , sus principales tareas y actividades serán :
aunar diferentes DTI poniendo énfasis en las tecnologías innovadoras y el desarrollo de demostradores a escala real ;
centrar los esfuerzos realizados en el marco de los DTI en una serie de resultados clave que contribuyan a cumplir los objetivos medioambientales y de competitividad que se ha marcado Europa ;
impulsar el proceso de verificación de la tecnología con el fin de determinar y eliminar los obstáculos que entorpecen la penetración en el mercado ;
reunir las exigencias de los usuarios con el fin de orientar la inversión en investigación y desarrollo hacia soluciones operativas y comercializables ;
desarrollar las oportunas actividades de investigación y desarrollo , si procede concediendo subvenciones tras la realización de convocatorias de propuestas ;
conceder subvenciones para respaldar la investigación llevada a cabo por sus miembros y por otras entidades seleccionadas previa convocatoria de propuestas , de acuerdo con criterios abiertos acordados por el consejo de administración ;
publicar información sobre los proyectos , incluido el nombre de los beneficiarios y el importe de la contribución financiera de la Empresa Común Clean Sky por beneficiario ;
adjudicar contratos de servicios y de abastecimiento , cuando proceda a través de la realización de licitaciones ;
movilizar los fondos públicos y privados necesarios ;
establecer conexiones con las actividades nacionales e internacionales en el ámbito técnico de la Empresa Común , en particular con la Empresa Común SESAR ;
informar , mediante reuniones periódicas , al grupo de representantes de los Estados nacionales e involucrar a ACARE ;
notificar a las entidades jurídicas que hayan suscrito un acuerdo de subvención con la Empresa Común Clean Sky las posibilidades de obtener préstamos del Banco Europeo de Inversiones , en particular , mediante el Instrumento de Financiación del Riesgo Compartido creado en el contexto del séptimo programa marco ;
fomentar la participación de las PYME en sus actividades , de acuerdo con los objetivos del séptimo programa marco de investigación ; en ese sentido , la Empresa Común Clean Sky establecerá los pertinentes objetivos cuantitativos semejantes a los establecidos en el séptimo programa marco ;
desarrollar una estrecha cooperación y garantizar la coordinación con actividades europeas ( en particular el programa marco ) , nacionales y transnacionales .
Miembros
Serán miembros fundadores de la Empresa Común Clean Sky :
la Comunidad Europea , representada por la Comisión , y ,
previa aceptación de los Estatutos de la Empresa Común Clean Sky , los doce responsables DTI y los asociados .
La Comisión Europea y los responsables DTI tendrán una visión de conjunto de las actividades de la ITC y adoptarán las decisiones estratégicas generales .
Los asociados participarán en uno o varios DTI , cooperarán en la determinación de las decisiones técnicas relativas a dichos DTI y contribuirán al reparto equitativo del programa total de trabajo de estos DTI .
La lista de responsables DTI y asociados fundadores figura en el anexo II , sin perjuicio del párrafo primero .
Cualquier entidad pública o privada establecida en un Estado miembro o en un país asociado al séptimo programa marco podrá ser miembro de la Empresa Común Clean Sky siempre que :
como responsables DTI , se comprometan a aportar unos recursos proporcionales y congruentes con las actividades generales de la ITC ;
como asociados , su compromiso sea proporcional al presupuesto del DTI en el que participan y en congruencia con los requisitos del mismo .
Los miembros fundadores contemplados en el apartado 1 y los nuevos miembros contemplados en el apartado 2 se denominarán en lo sucesivo « los miembros » .
Adhesión y pérdida de condición de miembro
Normas de adhesión
Cualquier entidad jurídica pública o privada establecida en un Estado miembro o en un país asociado al séptimo programa marco podrá ser miembro de la Empresa Común Clean Sky siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
las entidades jurídicas que soliciten ser responsables DTI o los asociados aceptarán los Estatutos de la Empresa Común Clean Sky ,
las entidades jurídicas que soliciten ser responsables DTI se comprometerán a explotar posteriormente los resultados , a contribuir financieramente a los costes de funcionamiento de la Empresa Común Clean Sky de forma proporcional a su presupuesto total y a contribuir a los DTI de los que son responsables ,
las entidades jurídicas que soliciten ser asociados se comprometerán a contribuir financieramente a uno o varios DTI de la Empresa Común Clean Sky con arreglo a un compromiso mínimo predeterminado proporcional al presupuesto de dicho DTI , así como a contribuir financieramente a los costes de explotación de la Empresa Común Clean Sky .
Las convocatorias de asociados se guiarán por la necesidad de capacidades clave dentro de los diversos DTI .
Las vacantes se publicarán en el sitio Internet Clean Sky , se comunicarán a través del grupo de representantes de los Estados nacionales y otros canales , según convenga .
Decisión del consejo de administración
Las solicitudes de adhesión a la Empresa Común Clean Sky se enviarán al consejo de administración para su aprobación con arreglo al procedimiento expuesto en el artículo 5 y se remitirán para información al grupo de representantes de los Estados nacionales .
Las decisiones del consejo de administraciónsobre la adhesión de cualquier otra entidad jurídica se tomarán teniendo en cuenta la importancia y posible valor añadido del solicitante para el logro de los objetivos de la Empresa Común Clean Sky , así como por su capacidad para explotar las tecnologías desarrolladas .
Para cualquier nueva solicitud de miembro , la Comisión proporcionará la información oportuna al Consejo sobre la evaluación y , cuando proceda , sobre la decisión del consejo de administración .
La condición de miembro de la Empresa Común Clean Sky no podrá transferirse a terceros sin el previo consentimiento escrito del consejo de administración .
Todo miembro , en circunstancias excepcionales y previo consentimiento del consejo de administración y del comité director de todo DTI pertinente , podrá retirarse de la Empresa Común Clean Sky .
Tras su retirada , el miembro en cuestión quedará exento de toda obligación distinta de las que ya tenga contraídas , antes de su retirada , mediante contratos concertados con la Empresa Común Clean Sky y con otros miembros , de acuerdo con los presentes Estatutos .
Órganos de la Empresa Común Clean Sky
Los órganos de la Empresa Común Clean Sky serán :
el consejo de administración ,
el director ejecutivo ,
los comités directores de los DTI ,
el comité director del evaluador de tecnologías , y
el foro general .
El grupo de representantes de los Estados nacionales será un órgano asesor externo de la Empresa Común Clean Sky .
Si una determinada tarea no está encomendada a uno de los órganos , el órgano competente será el consejo de administración .
La Empresa Común Clean Sky constituirá , si procede , un comité consultivo que la asesore y emita recomendaciones sobre asuntos financieros , técnicos y de gestión .
Consejo de administración
El consejo de administración será el órgano directivo de la Empresa Común Clean Sky .
Composición
El consejo de administración se compondrá de representantes nominalmente designados de las siguientes partes :
la Comunidad Europea , representada por la Comisión ;
los responsables DTI ;
un asociado por DTI , tal y como se establece en el artículo 8 , apartado 4 , letra f ) , de los presentes Estatutos .
Toma de decisiones
Cada miembro del consejo de administración tendrá derecho a un voto por igual .
El consejo de administración tomará sus decisiones por mayoría de dos tercios de los votos admisibles .
Entre los votos admisibles se contarán los de miembros que no estén presentes en la reunión .
Se necesitará el consentimiento de todos los responsables DTI afectados para aprobar modificaciones en las asignaciones presupuestarias destinadas a los DTI o en su reparto .
Presidencia
El consejo de administración designará entre sus representantes un presidente y un vicepresidente .
El representante de la Comisión no podrá ser elegido para ninguna de estas funciones .
El presidente y el vicepresidente del consejo de administración serán elegidos por un período de un año y podrán ser reelegidos por un año más .
Reuniones
El consejo de administración se reunirá al menos dos veces al año .
Se podrán convocar reuniones extraordinarias a instancia del presidente del consejo de administración , de la Comisión o del director ejecutivo .
Las reuniones se celebrarán normalmente en la sede de la Empresa Común Clean Sky .
A no ser que se decida otra cosa , el director ejecutivo asistirá a las reuniones .
El presidente del grupo de representantes de los Estados nacionales tendrá derecho a asistir a las reuniones del consejo de administración en calidad de observador .
Función y cometidos
El consejo de administración tendrá , en particular , los siguientes cometidos :
fijación o modificación de la orientación estratégica ;
celebración , cesión y / o modificación de contratos ;
adopción de las normas financieras de la Empresa Común Clean Sky de acuerdo con el artículo 6 del presente Reglamento ;
aprobación del presupuesto y de las cuentas anuales de la Empresa Común Clean Sky ;
aprobación de modificaciones en las asignaciones presupuestarias a los DTI ;
adopción de los programas de trabajo anuales de los DTI ;
aprobación de los informes anuales de los responsables DTI y del director ejecutivo y análisis del avance de la investigación ;
acciones emprendidas contra los responsables DTI y asociados que incumplan sus obligaciones y / u obtención de transacciones en litigios entre la Empresa Común Clean Sky y cualquiera de sus miembros ;
resolución en tercera instancia de litigios en los DTI ;
resolución en segunda instancia de litigios entre DTI ;
admisión de nuevos responsables DTI y asociados , así como establecimiento de un mínimo nivel de compromiso ;
procedimientos de selección mediante convocatorias de propuestas / licitaciones ;
transferencia de la condición de miembro ;
revisión en segunda instancia y reapertura de decisiones respecto a la selección de socios impugnadas ;
aprobación de cambios en los principales productos resultantes u objetivos ;
nombramiento , prórroga del mandato o destitución del director ejecutivo ;
aprobación de las propuestas del director ejecutivo respecto a cambios en el volumen de personal de la dirección ;
descripción de los deberes y responsabilidades del director ejecutivo , tal y como se exponen en el artículo 7 , apartado 4 ;
aprobación de la estrategia de comunicación y divulgación de la Empresa Común Clean Sky ;
aprobación de los principios que rigen la consulta pública y el diálogo ;
promoción de una política de diversidad de recursos humanos o de igualdad de género ;
desarrollo de una estrategia de relaciones exteriores en el marco de una perspectiva internacional ;
normas de evaluación de las contribuciones en especie ;
adopción de normas prácticas para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 , del presente Reglamento .
La Comunidad dispondrá de derecho de veto sobre todas las decisiones relacionadas con el uso de su contribución financiera , decisiones relativas a la liquidación o disolución de la Empresa Común , adopción de cambios importantes en las asignaciones presupuestarias destinadas a los DTI o en su reparto y las decisiones relacionadas con las letras a ) , b ) , c ) , h ) , k ) , l ) , m ) , n ) , o ) , p ) , w ) y x ) .
Por cambio presupuestario importante se entenderá un cambio en torno al 10 % del presupuesto del DTI de que se trate ( o el evaluador de tecnologías ) .
Reglamento interno
El consejo de administración aprobará su reglamento interno de manera detallada .
Director ejecutivo
El director ejecutivo será responsable de la gestión cotidiana de la Empresa Común Clean Sky y será su representante legal .
Deberá rendir cuentas al consejo de administración .
Desempeñará , asimismo , sus funciones con total independencia .
El director ejecutivo ejercerá , con respecto al personal , las facultades establecidas en el artículo 7 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Para el desempeño de sus cometidos , el director ejecutivo contará con la ayuda del personal de la dirección .
El personal de la dirección desempeñará todas las funciones de apoyo necesarias .
El director ejecutivo de la Empresa Común seleccionará y nombrará al personal de la dirección .
Nombramiento del director ejecutivo
El director ejecutivo será nombrado por el consejo de administración para un período de tres años tras una convocatoria de manifestación de interés publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea y en otras publicaciones o sitios de Internet .
Tras evaluar la actuación del director ejecutivo , el consejo de administración podrá prorrogar su mandato una vez para un período no superior a cuatro años .
El director ejecutivo podrá ser destituido de su cargo por el consejo de administración .
Funciones y cometidos del director ejecutivo
El director ejecutivo deberá , en particular :
informar al consejo de administración ;
coordinar y llevar un seguimiento de las actividades de los DTI ( a través de reuniones de coordinación de los mismos ) y elaborar informes técnicos y financieros ;
supervisar las actividades de integración y enlace , y convocar y presidir , si procede , reuniones de evaluación de las mismas ;
presidir el comité director del evaluador de tecnologías y participar como observador activo en los comités directores de los DTI ;
supervisar los progresos de los DTI en pos de la consecución de los objetivos medioambientales basados en las evaluaciones del evaluador de tecnologías ;
observar la participación de las PYME para que se cumplan los niveles adecuados de participación ;
ejecutar convocatorias de propuestas y licitaciones sobre la base de los contenidos que hubiera determinado el comité director del DTI considerado ;
en caso de decisiones respecto a la selección de socios impugnadas , efectuar revisiones en primera instancia ;
tratar en segunda instancia soluciones de litigios dentro de los DTI ;
tratar en primera instancia soluciones de litigios entre los DTI ;
comprobar la contribución financiera de los responsables DTI y de los asociados , cotejar los gastos reales y los gastos previstos y revisar anualmente las contribuciones financieras ;
elaborar anualmente los presupuestos , ejecutarlos y representar a la Empresa Común Clean Sky en el proceso anual de aprobación de la gestión presupuestaria ;
facilitar al consejo de administración y a la Comisión informes técnicos y financieros ;
preparar , en colaboración con el presidente del consejo de administración , el orden del día de las reuniones de dicho Consejo ;
participar en las reuniones del grupo de representantes de los Estados nacionales y de ACARE junto a la Comisión e informar acerca del estado de avance de las actividades de Clean Sky , incluidos los temas relacionados con las PYME ;
encargarse de las tareas de comunicación y relaciones públicas de la Empresa Común Clean Sky , incluida la organización de presentaciones y actos divulgativos ;
organizar el diálogo con los usuarios y grupos interesados ;
supervisar los procedimientos de evaluación y selección de convocatorias de propuestas ;
informar sobre los resultados de las convocatorias de propuestas y de licitaciones .
Comités directores de los DTI
Establecimiento
El consejo de administración establecerá un comité director para cada uno de los seis DTI .
Se establecerán los siguientes DTI :
aeronaves de ala fija inteligentes ;
aeronaves de transporte regional ecológicos ;
giroaviones ecológicos ;
sistemas para operaciones ecológicas ;
motores sostenibles y ecológicos ;
diseño ecológico .
Durante toda la duración de Clean Sky se establecerá un evaluador de tecnologías independiente .
Sus cometidos serán :
evaluar la repercusión medioambiental de los resultados tecnológicos derivados de cada DTI ;
suministrar recomendaciones a los DTI para optimizar los resultados medioambientales en todas las actividades de Clean Sky ;
informar periódicamente , mediante el director ejecutivo , a la Comisión y al grupo de representantes de los Estados nacionales , sobre la repercusión medioambiental de los resultados tecnológicos de los DTI .
El consejo de administración decidirá sobre la composición y creación del comité director del evaluador de tecnologías .
Los comités directores de los DTI estarán compuestos por :
un presidente ( representante cualificado del responsable o responsables DTI ) ;
representantes de cada asociado al DTI y de otros responsables DTI que participen en el mismo ;
el director ejecutivo y el gestor del DTI ;
un representante de la Comisión , si procediera o si así lo solicitara el director ejecutivo de la Empresa Común Clean Sky , en calidad de observador ;
responsables de otros DTI interesados en los resultados del DTI considerado , previa invitación .
Los comités directores de los DTI se reunirán al menos cada tres meses .
Se podrán convocar reuniones extraordinarias a instancia del presidente del comité director del DTI de que se trate o del director ejecutivo .
Competencias
Los comités directores de los DTI tendrán las siguientes competencias :
dar orientaciones y supervisar las funciones técnicas de su DTI y tomar decisiones en nombre de la Empresa Común Clean Sky sobre todos los asuntos técnicos que atañan de forma específica al DTI considerado ;
establecer un programa de trabajo anual detallado para el DTI ;
determinar los contenidos de las convocatorias de propuestas ;
seleccionar a los socios externos con el apoyo de expertos independientes ;
determinar los contenidos de las licitaciones en conjunción y colaboración con el miembro de que se trate ;
establecer el orden de rotación de la representación de los asociados en el consejo de administración ; la decisión sobre este punto la tomarán exclusivamente los asociados . Los responsables DTI no tendrán derecho de voto ;
tratamiento de los litigios en el seno de los DTI ;
modificaciones de la asignación de presupuesto en su DTI sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 .
Votación
Los comités directores de los DTI adoptarán decisiones por mayoría simple ; los votos se ponderarán en función del compromiso financiero de cada miembro del comité director para con el DTI .
Los responsables DTI tendrán derecho de veto en cualquier resolución del comité director del DTI del que sean responsables .
Cada comité director de un DTI adoptará su reglamento interno sobre la base de un modelo común a todos los DTI en el que se incluirán disposiciones detalladas respecto al ejercicio de los derechos y obligaciones de los responsables DTI , incluido el derecho de veto .
Foro general
El foro general es el órgano consultivo de la Empresa Común Clean Sky .
El foro general estará compuesto por un representante de :
cada miembro de la Empresa Común Clean Sky ;
cada socio .
El foro general se reunirá al menos una vez al año .
Se convocarán reuniones extraordinarias a instancia de al menos un 30 % de los miembros del foro general .
Las reuniones tendrán lugar normalmente en Bruselas .
Funciones
El foro general :
será informado de la situación de la Empresa Común Clean Sky ;
será informado del presupuesto anual y recibirá los informes y cuentas anuales ;
hará recomendaciones o planteará cuestiones , por mayoría de dos tercios , al consejo de administración y al director ejecutivo sobre temas de carácter técnico , financiero y de gestión .
El foro general aprobará su reglamento interno .
Grupo de representantes de los Estados nacionales
El grupo de representantes de los Estados nacionales estará compuesto por un representante por cada Estado miembro y uno de cada uno de los demás países asociados al programa marco .
Elegirá un presidente entre sus miembros .
El grupo de representantes de los Estados nacionales desempeñará una función consultiva para la Empresa Común Clean Sky .
En particular , analizará información y dictaminará sobre los siguientes asuntos :
progresos en la realización del programa de la Empresa Común Clean Sky ;
observancia y cumplimiento de objetivos ;
actualización de orientaciones estratégicas ;
vínculos con investigación colaborativa con el programa marco ;
resultado y planificación de convocatorias de propuestas y licitaciones ;
implicación de las PYME ;
nuevas solicitudes , adhesiones y pérdida de la condición de miembro .
También proporcionará informaciones a la Empresa Común sobre los siguientes puntos :
situación de una interfaz entre las actividades de la Empresa Común y los programas nacionales de investigación pertinentes y determinación de sectores potenciales de cooperación ;
medidas específicas tomadas a nivel nacional respecto de acontecimientos de difusión , talleres técnicos dedicados y actividades de comunicación .
El grupo de representantes de los Estados nacionales podrá formular , por propia iniciativa , recomendaciones dirigidas a la Empresa Común Clean Sky sobre asuntos técnicos , de gestión y financieros , en particular cuando los mismos afecten a intereses nacionales .
La Empresa Común Clean Sky informará al grupo de representantes de los Estados nacionales de las acciones adoptadas respecto de dichas recomendaciones .
El grupo de representantes de los Estados nacionales se reunirá al menos dos veces al año y será convocado por la Empresa Común .
Se podrán convocar reuniones extraordinarias para ocuparse de asuntos de significativa importancia para las actividades de la Empresa Común Clean Sky .
La Empresa Común convocará dichas reuniones por propia iniciativa o a petición del grupo de representantes de los Estados nacionales .
El director ejecutivo y el presidente del consejo de administración o sus representantes participarán en las reuniones .
El grupo de representantes de los Estados nacionales adoptará su Reglamento interno .
Función de auditoría interna
Las funciones que el artículo 185 , apartado 3 , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 encomienda al auditor interno de la Comisión se ejercerán bajo la responsabilidad del consejo de administración , que adoptará las disposiciones necesarias teniendo en cuenta la dimensión y el alcance de la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 12
Fuentes de financiación
Todos los recursos de la Empresa Común Clean Sky se destinarán a los objetivos de la misma .
Los recursos de la Empresa Común Clean Sky procederán de aportaciones realizadas por sus miembros y las filiales participantes de estos .
Una filial participante es una entidad jurídica que :
pertenece o está controlada , directa o indirectamente , por el responsable DTI o asociado , o es propietaria o controla a este , o se encuentra en la misma situación de propiedad y control que este ;
está constituida o domiciliada en un Estado miembro de la Comunidad o en un país asociado al séptimo programa marco , y está sometido al Derecho de dicho Estado , y
participa en las actividades del responsable DTI o asociado en el marco del programa de trabajo de Clean Sky .
Los costes de funcionamiento de la Empresa Común Clean Sky se dividirán a partes iguales entre , por un lado , la Comunidad , que contribuirá con un 50 % de los costes totales y , por otro , el resto de los miembros , que contribuirán en efectivo con el 50 % restante .
Los costes de funcionamiento de la Empresa Común Clean Sky no superarán el 3 % de la contribución total en metálico y de las contribuciones en efectivo de los Estados miembros y asociados mencionados en el artículo 13 .
Si una parte de la contribución comunitaria no se utiliza , quedará disponible para las actividades de investigación a que se refiere el artículo 13 .
Todos los recursos serán consignados en el presupuesto anual .
La contribución financiera anual de la Comunidad a la Empresa Común Clean Sky estará supeditada a la comprobación de las actividades llevadas a cabo por los demás miembros .
Si algún miembro de la Empresa Común Clean Sky o alguna filial participante incumple sus compromisos en lo que se refiere a las contribuciones acordadas , el consejo de administración decidirá :
en el caso de un miembro que no cumpla sus compromisos , si los restantes miembros deben retirarle su condición de miembro o cualquier otra medida hasta que cumpla sus obligaciones , o
en el caso de una filial participante que no cumpla sus compromisos , si los restantes miembros deben retirarle su condición de filial participante o cualquier otra medida hasta que cumpla sus obligaciones .
La Empresa Común Clean Sky será propietaria de todos los activos tangibles creados por ella o transferidos a ella .
Los DTI y otros productos resultantes tangibles e intangibles del programa de investigación y desarrollo de Clean Sky serán propiedad de los miembros y / o de los socios que los creen .
Contribuciones a las actividades llevadas a cabo en el marco de la Empresa Común Clean Sky
Con el fin de respaldar las actividades desarrolladas en el marco de la Empresa Común Clean Sky , los demás miembros de la misma aportarán unos recursos iguales a la contribución comunitaria .
Ello incluirá su contribución a los costes de funcionamiento de la Empresa Común Clean Sky .
La contribución comunitaria se desglosará de la siguiente manera :
se asignará un importe de hasta 400 millones EUR a los responsables DTI y un importe de hasta 200 millones EUR a los asociados .
Los responsables DTI y asociados contribuirán con unos recursos al menos equivalentes a la contribución comunitaria ;
se asignará un importe de al menos 200 millones EUR a socios seleccionados a través de convocatorias de propuestas competitivas .
Se prestará especial atención a garantizar la participación adecuada de PYME .
La contribución financiera de la Comunidad cumplirá los límites superiores de financiación de los costes admisibles totales establecidos por las normas de participación del séptimo programa marco .
En la medida en que una convocatoria de propuestas no tenga respuesta o no se asigne , los propios miembros cumplirán los cometidos correspondientes .
Para poder acogerse a financiación de la Comunidad , los gastos efectuados en la aplicación de actividades de investigación excluirán el impuesto sobre el valor añadido .
La contribución comunitaria entre las diferentes actividades de investigación será objeto del siguiente reparto provisional :
24 % a los DTI de aeronaves de ala fija inteligentes ;
11 % a los DTI de aeronaves de transporte regional ecológicos ;
10 % a los DTI de giroaviones ecológicos ;
27 % a los DTI de motores sostenibles y ecológicos ;
19 % a los DTI de sistemas para operaciones ecológicas ;
7 % al DTI de diseño ecológico ;
2 % al evaluador de tecnologías .
Se realizará un desglose detallado de la asignación de recursos entre las diferentes tareas y miembros de la Empresa Común Clean Sky .
Este desglose detallado será adoptado por el consejo de administración .
El proceso será supervisado por la Comisión y seguirá el principio de igualdad de trato entre miembros .
A efectos de la ejecución del programa Clean Sky , la Empresa Común Clean Sky podrá conceder subvenciones a sus miembros y , de conformidad con los criterios públicos acordados por el consejo de administración , a sus socios y a otras entidades para el rendimiento de sus actividades de investigación .
Exceptuando los costes de funcionamiento de la Empresa Común Clean Sky , se permitirán las contribuciones en especie .
Estas serán objeto de evaluación para comprobar su valor y pertinencia para el desarrollo de las actividades de la Empresa Común Clean Sky y deberán ser aprobadas por el consejo de administración .
El procedimiento de evaluación de las contribuciones en especie se determinará en detalle y deberá ser adoptado por el consejo de administración .
Se basará en los principios siguientes :
el enfoque general se basará en los principios normalmente seguidos por el séptimo programa marco en el que las contribuciones en especie a los proyectos son evaluadas posteriormente al nivel de la revisión ;
se aplicarán las normas financieras de la Empresa Común Clean Sky ;
se realizará una verificación a través de una auditoría independiente .
Las contribuciones de los demás miembros serán registradas por la Empresa Común Clean Sky .
Compromisos financieros
Los compromisos financieros de la Empresa Común Clean Sky no superarán el importe total de los recursos financieros de que disponga o asignados a su presupuesto .
Ingresos financieros
Excepto en caso de liquidación de la Empresa Común Clean Sky de conformidad con lo dispuesto en el artículo 25 , los excedentes de ingresos sobre gastos no se pagarán a los miembros de la Empresa Común Clean Sky .
Ejercicio financiero
El ejercicio financiero coincidirá con el año natural .
Ejecución financiera
El director ejecutivo ejecutará el presupuesto de la Empresa Común Clean Sky .
Informes financieros
Cada año , el director presentará al consejo de administración un anteproyecto del plan presupuestario anual que incluirá una previsión de los gastos anuales de los dos años siguientes y la plantilla de personal .
En esa previsión , las estimaciones de ingresos y gastos para el primero de esos dos años se elaborarán con el detalle que requiere el procedimiento presupuestario interno de cada miembro en lo que se refiere a sus contribuciones financieras a la Empresa Común Clean Sky .
El director facilitará al consejo de administración cualquier otra información complementaria que necesite .
Los miembros del consejo de administración comunicarán al director ejecutivo sus observaciones sobre el plan presupuestario anual y , en particular , sobre las estimaciones de ingresos y gastos para el año siguiente .
Teniendo en cuenta las observaciones de los miembros del consejo de administración , el director ejecutivo elaborará el plan presupuestario anual para el año siguiente y lo presentará al consejo de administración para su aprobación .
El consejo de administración de la Empresa Común Clean Sky adoptará el plan presupuestario anual y el plan anual de aplicación correspondiente a un año determinado antes de que concluya el año anterior .
En un plazo de dos meses tras el cierre de cada ejercicio , el director ejecutivo presentará al consejo de administración , para su aprobación , las cuentas y balances anuales correspondientes al año anterior .
Las cuentas y balances anuales correspondientes al año anterior se presentarán al Tribunal de Cuentas Europeo y la Comisión .
Artículo 19
Planificación e informes
Se presentarán en un informe anual los progresos realizados por la Empresa Común Clean Sky cada año natural , en particular en lo relativo al plan anual de aplicación para ese año .
El director ejecutivo presentará el informe anual junto con las cuentas y balances anuales .
Dicho informe anual incluirá la participación de las PYME en actividades de I + D de la Empresa Común Clean Sky .
El plan anual de aplicación especificará el plan para ejecutar todas las actividades de la Empresa Común Clean Sky durante un año determinado , incluidas las convocatorias de propuestas previstas y las acciones que deben ejecutarse mediante licitación .
El director ejecutivo presentará al consejo de administración el plan anual de aplicación junto con el plan presupuestario anual .
Una vez aprobado por el consejo de administración , se pondrá a disposición del público una versión publicable del plan anual de aplicación .
El programa de trabajo anual describirá el ámbito y el presupuesto de las convocatorias de propuestas necesarias para aplicar el programa de investigación durante un año determinado .
Artículo 20
Contratos de servicios y de suministro
La Empresa Común Clean Sky establecerá todos los procedimientos y mecanismos adecuados para la aplicación , la supervisión y el control de los contratos de servicios y de suministro celebrados , en caso necesario , para el funcionamiento de la Empresa Común Clean Sky .
Artículo 21
Responsabilidad de los miembros y seguros
Los miembros no serán responsables de las deudas de la Empresa Común Clean Sky .
La Empresa Común Clean Sky suscribirá y mantendrá los seguros pertinentes .
Artículo 22
Conflictos de intereses
La Empresa Común Clean Sky evitará posibles conflictos de interés en la realización de sus actividades .
Los miembros que determinen el trabajo que ha de ser objeto de una convocatoria de propuestas o de una licitación no podrán participar en la ejecución del mismo .
Artículo 23
Política en materia de propiedad intelectual e industrial
La política de propiedad intelectual e industrial de la Empresa Común Clean Sky será incluida en los acuerdos de subvención celebrados por ella .
Su objetivo es promover la creación de conocimientos y la explotación de estos , atribuir los derechos de forma equitativa , recompensar la innovación y conseguir una amplia participación en los proyectos de organismos públicos y privados que respondan a las convocatorias de propuestas , previa firma de un acuerdo de subvención con la Empresa Común Clean Sky .
La política de propiedad intelectual e industrial estará informada por el principio de que cada entidad jurídica que haya celebrado un acuerdo de subvención con la Empresa Común Clean Sky conservará los derechos de propiedad de :
la información necesaria para llevar a cabo la acción indirecta o para utilizar sus resultados que esté en posesión de los participantes antes de la adhesión al acuerdo de subvención , así como los derechos de autor u otros derechos de propiedad intelectual e industrial referentes a dicha información solicitados antes de su adhesión al acuerdo de subvención , y que son necesarios para la ejecución del proyecto o para utilizar los conocimientos adquiridos del proyecto ( denominados en lo sucesivo « los conocimientos previos » ) ;
los resultados , incluida la información , generados por el proyecto considerado , tanto si son protegibles como si no . Entre estos resultados se incluirán los protegidos por derechos de autor , derechos sobre dibujos , patentes o formas de protección semejantes ( denominados en lo sucesivo « los conocimientos adquiridos » ) .
Los creadores de los conocimientos adquiridos tomarán medidas razonables para protegerlos , en particular mediante la solicitud de patentes .
Cuando el creador o los demás participantes en el DTI con el consentimiento del creador no tomen dichas medidas , la Empresa Común podrá , a través del comité director del DTI de que se trate , solicitar ella misma la protección .
Las condiciones de los derechos y licencias de acceso entre las entidades jurídicas que hayan celebrado un acuerdo de subvención con la Empresa Común Clean Sky quedarán determinadas en el acuerdo de subvención en todo lo referente a los conocimientos previos y los conocimientos adquiridos empleados en la realización de los proyectos , los conocimientos adquiridos destinados a la investigación y los conocimientos previos necesarios para utilizar los conocimientos adquiridos en la investigación .
Sin perjuicio de los oportunos compromisos de confidencialidad , las entidades jurídicas que hayan celebrado un acuerdo con la Empresa Común Clean Sky divulgarán la información relativa a los conocimientos adquiridos y difundirán estos de conformidad con las condiciones que se determinen en el acuerdo de subvención .
Artículo 24
Modificación de los Estatutos
Cualquier miembro de la Empresa Común Clean Sky podrá presentar al consejo de administración una iniciativa de modificación de estos Estatutos .
Las iniciativas a que se refiere el apartado 1 , tal como las haya aprobado el consejo de administración , se presentarán como proyectos de modificaciones a la Comisión que , en su caso , las adoptará .
No obstante , toda modificación que afecte a los elementos esenciales de los presentes Estatutos , y en particular las modificaciones de los artículos 3 , 4 , 6 , 7 , 12 , 13 , 21 , 24 y 25 se adoptarán con arreglo al artículo 172 del Tratado .
Artículo 25
Liquidación
La Empresa Común Clean Sky se liquidará al término del período indicado en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento o tras una modificación del presente Reglamento con arreglo a su artículo 11 , apartado 2 .
Para llevar a cabo los procedimientos de liquidación de la Empresa Común Clean Sky , el consejo de administración nombrará uno o varios liquidadores , que cumplirán las decisiones del consejo de administración .
Cuando se liquide la Empresa Común Clean Sky , esta devolverá al Estado anfitrión todo elemento de apoyo físico que este hubiera puesto a su disposición en virtud del acuerdo de sede .
Cuando se haya dispuesto de todos los elementos físicos según lo indicado en el apartado 3 , el resto de los activos se dedicará a cubrir el pasivo de la Empresa Común Clean Sky y los costes de la liquidación .
Cualquier superávit se distribuirá entre los miembros existentes en el momento de la liquidación en proporción a sus contribuciones totales efectivas a la Empresa Común Clean Sky .
El superávit que corresponda a la Comisión se reintegrará en el presupuesto de la Comisión .
Los demás activos se distribuirán entre los miembros existentes en el momento de la liquidación en proporción a sus contribuciones totales efectivas a la Empresa Común Clean Sky .
Se establecerá un procedimiento ad hoc para garantizar la gestión adecuada de los posibles acuerdos de subvención y de los contratos de servicios y suministro cuya duración sea superior a la de la Empresa Común Clean Sky .
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 .
Este desglose de la distribución de costes se ajusta a las prácticas normales de los proyectos de I + D en el ámbito aeronáutico , en los que la mayor proporción de trabajo y de riesgo inversor corre a cargo de los integrantes principales .
Este reparto se realizó mediante un método ascendente , en el que se compararon las necesidades presupuestarias de los distintos DTI y del evaluador de tecnologías con sus objetivos técnicos .
ANEXO II
