Los derechos de ayuda con respecto a los cuales se presente una solicitud y acompañen a una superficie determinada en el sentido del artículo 2 , punto 23 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 se considerarán utilizados .
Cuando la superficie determinada a efectos del régimen de pago único sea inferior a la superficie declarada , se aplicarán las disposiciones siguientes para determinar los derechos de ayuda que deban restituirse a la reserva nacional de conformidad con el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 :
la superficie determinada se tendrá en cuenta comenzando con los derechos de ayuda de mayor valor ;
los derechos de ayuda de mayor valor se asignarán a esa superficie en primer lugar , seguidos de los de un valor inmediatamente inferior .
El agricultor podrá ceder voluntariamente derechos de ayuda a la reserva nacional .
Artículo 16
Retención sobre la venta de derechos de ayuda
Cuando un Estado miembro recurra a la opción prevista en el artículo 43 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el Estado miembro podrá decidir que restituirá a la reserva nacional :
en caso de venta de los derechos de ayuda con tierras , hasta un 10 % del valor de cada derecho de ayuda o el importe equivalente expresado en número de derechos de ayuda , y / o
en caso de venta de los derechos de ayuda con toda la explotación , hasta un 5 % del valor de cada derecho de ayuda y / o el importe equivalente expresado en número de derechos de ayuda .
No se aplicará retención alguna en caso de venta de los derechos de ayuda , con o sin tierras , a un agricultor que inicia una actividad agraria ni en caso de herencia real o anticipada de derechos de ayuda .
Cuando fije los porcentajes contemplados en el apartado 1 , un Estado miembro podrá diferenciar el porcentaje en el ámbito de cualquiera de los casos previstos en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , de conformidad con criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
Cuando un Estado miembro que haya regionalizado el régimen de pago único , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o haya recurrido a la opción prevista en el artículo 48 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , decida acogerse a la opción prevista en el artículo 43 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los porcentajes de reducción establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo se aplicarán después de deducir del valor de los derechos de ayuda una exención igual al valor unitario regional calculado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 2 o 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o en el artículo 46 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Atribución de los derechos de ayuda procedentes de la reserva nacional
Artículo 17
Establecimiento de los derechos de ayuda
Cuando un Estado miembro recurra a las opciones previstas en el artículo 41 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los agricultores podrán recibir , de conformidad con las condiciones fijadas en la presente sección y con los criterios objetivos establecidos por el Estado miembro de que se trate , derechos de ayuda de la reserva nacional .
En caso de que un agricultor , que no dispone de ningún derecho de ayuda , solicite derechos de ayuda de la reserva nacional , podrá recibir un número de derechos de ayuda que no exceda el número de hectáreas que posee ( en propiedad o en arrendamiento ) en ese momento .
En caso de que un agricultor , que dispone de derechos de ayuda , solicite derechos de ayuda de la reserva nacional , podrá recibir un número de derechos de ayuda que no exceda el número de hectáreas que posee y con respecto a las cuales no detenta ningún derecho de ayuda .
El valor unitario de cada derecho de ayuda que ya posee podrá aumentarse .
El valor de cada uno de los derechos de ayuda recibido de conformidad con los apartados 2 o 3 , con excepción del apartado 3 , párrafo segundo , se calculará dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre el número de derechos que vayan a atribuirse .
Artículo 18
Aplicación del artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en caso de que el número de hectáreas sea inferior a los derechos de ayuda
Cuando un Estado miembro recurra a la opción prevista en el artículo 41 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , podrá concretamente atribuir , previa petición , de conformidad con el presente artículo , derechos de ayuda a los agricultores de las zonas de que se trate que declaran un número de hectáreas inferior al número correspondiente a los derechos de ayuda que se les hayan atribuido de conformidad con los artículos 43 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En tal caso , el agricultor cederá a la reserva nacional todos los derechos de ayuda que posee o debería haber recibido , salvo los derechos de ayuda sujetos a las condiciones a las que se hace referencia en el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « derechos de ayuda » únicamente los derechos de ayuda asignados por el Estado miembro en el primer año de aplicación del régimen de pago único incluido cualquier año de integración de las ayudas asociadas a la producción .
El número de derechos de ayuda atribuidos procedentes de la reserva nacional será igual al número de hectáreas declarado por el agricultor en el año de la solicitud .
El valor unitario de los derechos de ayuda atribuidos procedentes de la reserva nacional se calculará dividiendo el importe de referencia del agricultor entre el número de hectáreas que declara .
Los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán a los agricultores que declaren menos del 50 % del número total de hectáreas que poseían ( en arrendamiento o en propiedad ) durante el período de referencia .
A efectos de los apartados 1 , 2 y 3 , las hectáreas cedidas mediante venta o arrendamiento y que no se sustituyan con un número equivalente de hectáreas se incluirán en el número de hectáreas que declare el agricultor .
El agricultor en cuestión declarará todas las hectáreas que posee en el momento de la solicitud .
Artículo 19
Disposiciones generales aplicables a los agricultores que se hallen en una situación especial
A efectos del artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se entenderá por « agricultores que se hallen en una situación especial » los agricultores a los que se hace referencia en los artículos 20 a 23 del presente Reglamento .
Cuando un agricultor que se halle en una situación especial cumpla las condiciones para la aplicación de varios de los artículos 20 , 21 y 22 , recibirá un número de derechos de ayuda establecidos con arreglo al artículo 17 , apartados 2 y 3 , y cuyo valor sea igual al valor más elevado que pueda obtener aplicando por separado cada uno de los artículos cuyas condiciones satisface .
En caso de que un agricultor también se beneficie de la atribución de derechos en virtud del artículo 22 , el número total de derechos que se le asignen no deberá rebasar el número fijado con arreglo al presente artículo .
En los casos en que el arrendamiento mencionado en los artículos 20 y 22 expire después de la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación , el agricultor en cuestión podrá solicitar el establecimiento de sus derechos de ayuda , después del vencimiento del arrendamiento , en una fecha que deberá fijar el Estado miembro , pero a más tardar en la fecha límite fijada para la modificación de la solicitud de ayuda en el año siguiente .
Cuando , de conformidad con su derecho nacional o práctica usual vigente , la definición de arrendamiento a largo plazo también incluya el arrendamiento por cinco años , los Estados miembros podrán decidir aplicar los artículos 20 , 21 y 22 a dicho arrendamiento .
Artículo 20
Cesión de tierras arrendadas
En caso de que un agricultor reciba , mediante cesión , bien por venta o por arrendamiento de seis o más años , gratuita o a un precio simbólico , o por vía de herencia real o anticipada , una explotación o una parte de una explotación , que estaba arrendada a una tercera persona durante el período de referencia , de un agricultor jubilado de la actividad agrícola o fallecido antes de la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación , sus derechos de ayuda se calcularán dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre un número de hectáreas igual o inferior al número de hectáreas de la explotación o de la parte de la explotación que recibió .
Los agricultores a los que se hace referencia en el apartado 1 podrán ser cualquier persona que pueda recibir la explotación o una parte de la explotación mencionada en el apartado 1 por vía de herencia real o anticipada .
Artículo 21
Inversiones
Los Estados miembros podrán aumentar el valor de los derechos de ayuda o asignar derechos de ayuda a los agricultores que hayan invertido en un sector sujeto a la integración en el régimen de pago único en virtud del título III , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
Al establecer los criterios contemplados en el párrafo primero , los Estados miembros deberán tener en cuenta el período de referencia y / u otros criterios empleados para la integración del sector de que se trate .
El apartado 1 se aplicará mutatis mutandis en caso de que finalice la aplicación del régimen de pago único por superficie en virtud del artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 22
Arrendamiento y adquisición de tierras arrendadas
En caso de que un agricultor arriende , entre el final del período de referencia correspondiente para la introducción del régimen de pago único y el 15 de mayo de 2004 en lo que atañe a la introducción del régimen de pago único antes de 2009 , o antes del 31 de enero de 2009 en caso de aplicación del título III , capítulo 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , durante seis o más años una explotación o parte de la misma cuyas condiciones de arrendamiento no puedan revisarse , podrá recibir derechos de ayuda calculados dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre un número de hectáreas igual o inferior al número de hectáreas que arrendó .
Al establecer los criterios mencionados en el párrafo primero , los Estados miembros deberán tener en cuenta , en particular , aquellas situaciones en las que los agricultores solo dispongan de las hectáreas arrendadas .
El apartado 1 se aplicará a los agricultores que compraron , en lo que atañe a la introducción del régimen de pago único antes de 2009 , bien en el período de referencia para su introducción , bien antes del 15 de mayo de 2004 , o , en caso de aplicación del título III , capítulo 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , antes del 31 de enero de 2009 , una explotación o parte de la misma cuyas tierras estaban arrendadas durante el período de referencia correspondiente , y que van a iniciar o ampliar su actividad agraria en el plazo de un año a partir del vencimiento del arrendamiento .
A efectos de la aplicación del párrafo primero , se entenderá por « tierras arrendadas » las tierras cuyo arrendamiento , en el momento de la adquisición o después de esta , nunca se había renovado excepto en caso de renovación impuesta por imperativo legal .
Artículo 23
Actos administrativos y sentencias
Cuando un agricultor esté legitimado para recibir derechos de ayuda o para aumentar el valor de los derechos existentes en virtud de una sentencia firme o de un acto administrativo definitivo que emane de la autoridad competente de un Estado miembro , recibirá el número y valor de los derechos de ayuda que establezca esa sentencia o ese acto en una fecha que deberá fijar el Estado miembro y que no podrá ser posterior al último día del plazo de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único después de la fecha de la sentencia o del acto y teniendo en cuenta la aplicación del artículo 34 y / o del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Administración regional
Artículo 24
Reservas regionales
Los Estados miembros podrán administrar la reserva nacional a escala regional .
En tal caso , los Estados miembros atribuirán , íntegra o parcialmente , los importes disponibles a escala nacional a la escala regional con arreglo a criterios objetivos y no discriminatorios y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
Los importes asignados a cada nivel regional solo podrán atribuirse en la región de que se trate , salvo en los casos mencionados en el artículo 41 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o , en función de la elección del Estado miembro , en caso de aplicación del artículo 41 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
TÍTULO III
ATRIBUCIÓN DE LOS DERECHOS DE AYUDA
Artículo 25
Solicitudes
El valor y el número o aumento de los derechos de ayuda atribuidos sobre la base de la solicitud del agricultor podrán ser provisionales .
El valor y el número definitivos se establecerán a más tardar el 1 de abril del año siguiente al primer año de aplicación del régimen de pago único o de integración de las ayudas asociadas , una vez finalizados los controles pertinentes realizados en virtud del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los agricultores podrán presentar , a reserva del establecimiento definitivo de los derechos , solicitudes en virtud del régimen de pago único sobre la base de los derechos provisionales o , si un Estado miembro recurre a la opción prevista en los artículos 26 y 27 , de los derechos adquiridos al amparo de las cláusulas que rigen los contratos privados a las que se hace referencia en dichos artículos .
El solicitante demostrará , a satisfacción del Estado miembro , que en la fecha de solicitud de los derechos de ayuda es un agricultor en la acepción del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Un Estado miembro podrá decidir fijar un tamaño mínimo por explotación en términos de superficie agraria por la que puede solicitarse el establecimiento de los derechos de ayuda .
No obstante , este tamaño mínimo no podrá exceder de los límites fijados de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
No se fijará ningún tamaño mínimo para el establecimiento de los derechos especiales contemplados en los artículos 60 o 65 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , de conformidad con el artículo 28 , apartado 1 , de dicho Reglamento .
Artículo 26
Cláusula que rige los contratos privados en caso de venta
Cuando un contrato de venta celebrado o modificado a más tardar en la fecha de presentación de una solicitud para la atribución de derechos , bien durante el primer año de aplicación del régimen de pago único , bien durante el año de integración de las ayudas asociadas , estipule que se vende la totalidad o parte de la explotación , íntegra o parcialmente , con los derechos de ayuda o el aumento del valor de los derechos de ayuda que deben atribuirse en función de las hectáreas o de la parte de la explotación cedida , el Estado miembro podrá considerar el contrato de venta como una cesión de los derechos de ayuda con tierras .
El vendedor solicitará la atribución o el aumento de los derechos de ayuda , adjuntando a su solicitud una copia del contrato de venta e indicando las unidades de producción y el número de hectáreas cuyos derechos de ayuda se propone ceder .
Un Estado miembro podrá autorizar al comprador que solicite , en nombre del vendedor y con la autorización explícita del mismo , la atribución de los derechos de ayuda .
En tal caso , el Estado miembro comprobará que el vendedor satisface en la fecha de la cesión los criterios de subvencionabilidad y , en particular , la condición contemplada en el artículo 25 , apartado 3 .
El comprador solicitará el pago al amparo del régimen de pago único adjuntando a su solicitud una copia del contrato de venta .
Los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes del comprador y del vendedor se presenten simultáneamente o que la segunda solicitud incluya una referencia a la primera .
Artículo 27
Cláusula que rige los contratos privados en caso de arrendamiento
Cualquier cláusula de un contrato de arrendamiento que prevea la cesión de un número de derechos que no rebase el número de hectáreas arrendadas tendrá carácter de arrendamiento de los derechos de ayuda con tierras en la acepción del artículo 43 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , en los casos en que :
un agricultor haya arrendado a otro agricultor su explotación o una parte de la misma a más tardar en la fecha de presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación o durante el año de integración de las ayudas asociadas ;
el contrato de arrendamiento expire con posterioridad a la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único , y
el arrendador decida arrendar sus derechos de ayuda al agricultor a quien arrendó la explotación o una parte de la misma .
El arrendador solicitará la atribución o el aumento de los derechos de ayuda , adjuntado a su solicitud una copia del contrato de arrendamiento e indicando el número de hectáreas cuyos derechos de ayuda pretende arrendar .
El arrendatario presentará una solicitud de pago al amparo del régimen de pago único adjuntado a la solicitud una copia del contrato de arrendamiento .
Los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes del arrendatario y del arrendador se presenten simultáneamente o que la segunda solicitud incluya una referencia a la primera .
Puesta en marcha del régimen de pago único en los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie
Artículo 28
Salvo disposición en contrario del presente capítulo , el presente Reglamento se aplicará a los nuevos Estados miembros que hayan aplicado el régimen de pago único por superficie .
Cualquier referencia en el presente Reglamento al artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se interpretará como referencia al artículo 57 de dicho Reglamento .
A efectos del artículo 57 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el nuevo Estado miembro podrá fijar un período representativo , que preceda al primer año de aplicación del régimen de pago único .
Las referencias del presente Reglamento al « período de referencia » se interpretarán como referencia al primer año de aplicación del régimen de pago único o al período de referencia fijado en el artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 29
Atribución inicial de los derechos de ayuda
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , a efectos del artículo 59 , apartado 2 , de dicho Reglamento , los nuevos Estados miembros establecerán el número de hectáreas subvencionables a que se hace referencia en dicho apartado sobre la base del número de hectáreas declaradas para el establecimiento de los derechos de ayuda durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los nuevos Estados miembros podrán establecer el número de hectáreas subvencionables a que hace referencia el artículo 59 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 sobre la base del número de hectáreas declaradas para el año que precede al primer año de aplicación del régimen de pago único .
En caso de que el número de hectáreas subvencionables declaradas por los agricultores durante el primer año de aplicación del régimen de pago único sea inferior al número de hectáreas subvencionables establecidas de conformidad con el párrafo primero , un nuevo Estado miembro podrá reasignar , parcial o totalmente , los importes correspondientes a las hectáreas que no han sido declaradas como un suplemento a cada derecho de ayuda atribuido durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
El suplemento se calculará dividiendo el importe en cuestión entre el número de derechos de ayuda atribuidos .
Cuando un Estado miembro recurra a la opción prevista en el artículo 59 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , podrá iniciar , a partir del año civil que precede al primer año de aplicación del régimen de pago único , la identificación de los agricultores que pueden acogerse al régimen , establecer con carácter provisional el número de hectáreas contemplado en dicho apartado y realizar una comprobación preliminar de las condiciones contempladas en el artículo 25 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el valor de los derechos se calculará dividiendo el importe contemplado en el artículo 59 , apartado 1 , de dicho Reglamento por el importe total de los derechos concedidos en virtud del presente apartado .
Se informará al agricultor de los derechos provisionales al menos un mes antes de la fecha límite para la presentación de las solicitudes determinada de conformidad con el artículo 56 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A efectos del cálculo de la actividad agraria , expresada en unidades de ganado mayor ( UGM ) , mencionada en el artículo 44 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , el número de animales en poder del agricultor durante un período fijado por el Estado miembro se convertirá en UGM según la tabla de conversión que figura en el artículo 14 , apartado 2 .
A efectos del control de la actividad agraria mínima en los nuevos Estados miembros , en virtud del artículo 44 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se aplicará el artículo 14 , apartados 4 , 5 y 6 .
CAPÍTULO 3
Integración de las ayudas asociadas
Integración del sector de las frutas y hortalizas en el régimen de pago único
Artículo 30
Disposiciones generales
A efectos del establecimiento del importe y de la determinación de los derechos de ayuda en el marco de la integración del sector de las frutas y hortalizas en el régimen de pago único , se aplicará el anexo IX , sección A , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , a reserva de las disposiciones del artículo 31 del presente Reglamento y , en caso de que el Estado miembro recurra a la opción prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a reserva de las disposiciones del artículo 32 del presente Reglamento .
Cuando proceda , se aplicará el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 al valor de todos los derechos de ayuda existentes antes de la integración de las ayudas al sector de las frutas y hortalizas y a los importes de referencia calculados para las ayudas al sector de las frutas y hortalizas .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento al sector de las frutas y hortalizas , el primer año de aplicación del régimen de pago único será el año en que el Estado miembro determine los importes y las hectáreas subvencionables tal como se contempla en el anexo IX , sección A , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , habida cuenta del período transitorio opcional de tres años contemplado en el párrafo segundo del apartado 2 del citado punto .
Artículo 31
Disposiciones específicas
Si el agricultor no posee derechos de ayuda o únicamente posee derechos especiales antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda , recibirá derechos de ayuda calculados de conformidad con el anexo IX , sección A , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 para el sector de las frutas y hortalizas .
El párrafo primero también se aplicará cuando el agricultor haya arrendado derechos de ayuda entre el primer año de aplicación del régimen de pago único y el año de la integración del sector de las frutas y hortalizas .
Si el agricultor ha comprado derechos de ayuda o le han sido atribuidos antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda , el valor y el número de los derechos de ayuda que posea se volverán a calcular del siguiente modo :
el número de derechos de ayuda será igual al número de derechos de ayuda que posee , incrementados con el número de hectáreas establecido de acuerdo con el anexo IX , sección A , punto 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el caso de las frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros ;
el valor se obtendrá dividiendo la suma del valor de los derechos de ayuda que posea y el importe de referencia calculado de acuerdo con el anexo IX , sección A , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el caso de las frutas y hortalizas , por el número establecido con arreglo al presente apartado , letra a ) .
Los derechos especiales no se tendrán en cuenta en el cálculo a que hace referencia el presente apartado .
Los derechos de ayuda arrendados antes de la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único se tendrán en cuenta en el cálculo mencionado en el apartado 2 .
No obstante , los derechos de ayuda arrendados mediante una cláusula contractual , contemplada en el artículo 27 , se tomarán en consideración para el cálculo mencionado en el apartado 2 del presente artículo solo si las condiciones de arrendamiento pueden adaptarse .
Artículo 32
Aplicación regional
Cuando un Estado miembro haya recurrido a la opción prevista en el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los agricultores recibirán un número de derechos de ayuda igual al número de nuevas hectáreas subvencionables destinadas a frutas y hortalizas , patatas de consumo y viveros declaradas en su solicitud única en 2008 .
El valor de los derechos de ayuda se calculará sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , los Estados miembros podrán establecer un número adicional de derechos por agricultor sobre la base de criterios objetivos , de conformidad con el anexo IX , sección A , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en lo que respecta a las frutas y hortalizas , las patatas de consumo y los viveros .
Vino
Subsección 1
Transferencia de los programas de ayuda en favor del vino al régimen de pago único
Artículo 33
A efectos del establecimiento del importe y de la determinación de los derechos de ayuda en el marco de la transferencia a partir de los programas de ayuda en favor del vino al régimen de pago único , se aplicará el anexo IX , sección C , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , a reserva de las disposiciones específicas del artículo 34 del presente Reglamento y , en caso de que el Estado miembro haya utilizado la posibilidad prevista en el artículo 59 o en el artículo 71 septies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o de los artículos 47 o 58 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , a reserva de las disposiciones específicas del artículo 35 del presente Reglamento .
A partir del 1 de enero de 2009 , los Estados miembros podrán iniciar la identificación de los agricultores que pueden acogerse al beneficio de los derechos de ayuda derivados de la transferencia de los programas de ayuda en favor del vino al régimen de pago único .
A efectos del artículo 18 del presente Reglamento en relación con el sector del vino , el primer año de aplicación del régimen de pago único es el año de determinación , por el Estado miembro , de los importes y de las hectáreas subvencionables a que hace referencia el anexo IX , sección C , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Artículo 34
Si en la fecha límite de presentación de las solicitudes de establecimiento de los derechos de ayuda fijada de conformidad con el presente Reglamento , el agricultor no posee derechos de ayuda o únicamente posee derechos especiales , los derechos de ayuda que le serán concedidos por el vino se calcularán de conformidad con el anexo IX , sección C , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El párrafo primero también se aplicará cuando el agricultor haya arrendado derechos de ayuda entre el primer año de aplicación del régimen de pago único y el año de la transferencia de los programas de ayuda .
Si el agricultor ha comprado o recibido derechos de ayuda o le han sido atribuidos antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda fijada de conformidad con el presente Reglamento , el valor y el número de los derechos de ayuda que posea se volverán a calcular del siguiente modo :
el número de derechos de ayuda será igual al número de derechos de ayuda que posee , incrementados con el número de hectáreas establecido de acuerdo con el anexo IX , sección C , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
el valor se obtendrá dividiendo la suma del valor de los derechos de ayuda que posea y el importe de referencia calculado de conformidad con el anexo IX , sección C , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 por el número establecido con arreglo al presente apartado , letra a ) .
Los derechos de ayuda arrendados antes de la fecha límite de presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único fijada de conformidad con el presente Reglamento se tendrán en cuenta en el cálculo mencionado en el apartado 2 .
Artículo 35
Cuando un Estado miembro haya recurrido a la opción prevista en el artículo 59 o en el artículo 71 septies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 o a los artículos 47 o 58 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los agricultores recibirán un número de derechos de ayuda igual al número de nuevas hectáreas de viñedos declaradas en su solicitud única en 2009 .
El valor de los derechos de ayuda se calculará sobre la base de criterios objetivos y no discriminatorios .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán establecer el número de derechos por agricultor sobre la base de criterios objetivos , de conformidad con el anexo IX , sección C , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Subsección 2
Arranque
Artículo 36
MEDIA regional
A efectos de determinar el valor de los derechos de ayuda en aplicación del anexo IX , sección B , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , la media regional será establecida por los Estados miembros al nivel territorial apropiado .
Dicha media se establecerá en una fecha que fijará el Estado miembro .
Podrá revisarse anualmente .
Estará basada en el valor de los derechos de ayuda atribuidos a los agricultores en la región en cuestión .
No estará diferenciada en función de los sectores de producción .
TÍTULO IV
AYUDA ESPECÍFICA
Artículo 37
Criterios para acogerse a medidas específicas de ayuda
Los Estados miembros fijarán los criterios para acogerse a las medidas específicas de ayuda ateniéndose al marco establecido en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 y a las condiciones previstas en el presente título .
Los Estados miembros aplicarán el presente título y , en particular , su apartado 1 , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
Artículo 38
Coherencia y acumulación de ayudas
Los Estados miembros garantizarán la coherencia entre las siguientes medidas :
las medidas específicas de ayuda y las medidas aplicadas en virtud de otros instrumentos comunitarios de ayuda ;
las diferentes medidas específicas de ayuda ;
las medidas específicas de ayuda y las medidas financiadas mediante ayudas estatales .
En particular , los Estados miembros velarán por que las medidas específicas de ayuda no interfieran en el funcionamiento de las medidas aplicadas en virtud de otros instrumentos comunitarios de ayuda o de otras medidas financiadas mediante ayudas estatales .
Cuando las ayudas de una medida específica de ayuda también puedan concederse en virtud de una medida perteneciente a otros instrumentos comunitarios de ayuda o a otra medida específica de ayuda , los Estados miembros se cerciorarán de que los agricultores solo puedan recibir ayuda de una de esas medidas para una operación dada .
Artículo 39
Condiciones aplicables a las medidas de ayuda
Las medidas específicas de ayuda no serán una compensación por la observancia de obligaciones y , particularmente , de los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren , respectivamente , los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 o de los demás requisitos contemplados en el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las medidas específicas de ayuda no servirán para financiar impuestos .
Los Estados miembros velarán por que las medidas específicas de ayuda que apliquen sean verificables y controlables .
Artículo 40
Tipos específicos de actividades agrarias importantes para la protección o mejora del medio ambiente
Los Estados miembros determinarán los tipos específicos de actividades agrarias importantes para la protección o mejora del medio ambiente para los cuales el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 prevé ayudas suplementarias .
Esos tipos de actividades habrán de tener beneficios medioambientales significativos y mensurables .
Artículo 41
Mejora de la calidad de los productos agrícolas
Las ayudas anuales suplementarias dirigidas a mejorar la calidad de los productos agrícolas , previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , podrán tener entre sus objetivos que los agricultores :
cumplan los requisitos necesarios para participar en los programas comunitarios de calidad de los alimentos enunciados en los actos citados en el artículo 68 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en los Reglamentos ( CE ) no 1898/2006 [ 20 ] , ( CE ) no 1216/2007 [ 21 ] , ( CE ) no 889/2008 [ 22 ] y ( CE ) no 114/2009 [ 23 ] de la Comisión , o
participen en programas privados o nacionales de certificación de la calidad de alimentos .
Si las medidas específicas de ayuda se conceden para los fines indicados en el párrafo primero , letra b ) , se aplicarán , mutatis mutandis , los criterios indicados en el artículo 22 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 de la Comisión [ 24].Artículo 42
Mejora de la comercialización de los productos agrícolas
Las ayudas anuales suplementarias a los agricultores previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , dirigidas a la mejora de la comercialización de los productos agrícolas , fomentarán que los agricultores mejoren la comercialización de sus productos proporcionando información más completa sobre su calidad , sus características o sus métodos de producción o promocionándolo mejor .
Se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 4 , 5 y 6 y los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 501/2008 .
Artículo 43
Puesta en práctica de normas más exigentes de bienestar animal
Cuando los Estados miembros adopten las condiciones para causar derecho a las ayudas específicas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , destinadas a los agricultores que apliquen prácticas más exigentes de bienestar animal , tendrán en cuenta lo siguiente , si procede :
el tipo de actividad agraria ;
el tamaño de la explotación desde el punto de vista de la carga ganadera o el número de animales y la mano de obra utilizada , y
el sistema de explotación aplicable .
Se considerarán prácticas más exigentes de bienestar animal las que sean más rigurosas que los requisitos mínimos fijados por la normativa comunitaria y nacional aplicable y , particularmente , por los actos contemplados en el anexo II , punto C , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Esas prácticas podrán incluir las normas más exigentes a que se refiere el artículo 27 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
Artículo 44
Actividades agrícolas específicas que reportan mayores beneficios agroambientales
Cuando los Estados miembros adopten las condiciones para causar derecho a las ayudas específicas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , destinadas a los agricultores que ejerzan actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales , tendrán en cuenta lo siguiente , entre otras cosas :
los objetivos medioambientales de la región en la que vaya a aplicarse la medida , y
las ayudas ya concedidas en virtud de otros instrumentos comunitarios de ayuda , de otras medidas específicas de ayuda o de medidas financiadas mediante ayudas estatales .
Se aplicarán , mutatis mutandis , el artículo 27 , apartados 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 8 , 9 y 13 , y los artículos 48 y 53 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 a las ayudas específicas destinadas a los agricultores que ejerzan actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales .
La Comisión comprobará si las medidas específicas de ayuda destinadas a los agricultores que ejerzan actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales que le notifiquen los Estados miembros se ajustan a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en el presente Reglamento .
Cuando la Comisión considere que las medidas propuestas se ajustan a esas disposiciones , las aprobará conforme a lo dispuesto en el artículo 68 , apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en el plazo de cuatro meses a partir de la recepción de la información proporcionada en virtud del artículo 50 , apartado 3 , del presente Reglamento .
Cuando la Comisión considere que las medidas propuestas no se ajustan a esas disposiciones , pedirá al Estado miembro que las modifique convenientemente y se las vuelva a notificar .
Las aprobará cuando considere que han sido modificadas adecuadamente .
Artículo 45
Desventajas específicas que afecten a los agricultores de los sectores de la leche , del ganado vacuno , del ganado ovino y caprino y del arroz
Cuando los Estados miembros adopten las condiciones para causar derecho a las ayudas específicas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , destinadas a compensar desventajas específicas que afecten a los agricultores de los sectores de la leche , del ganado vacuno , del ganado ovino y caprino y del arroz en zonas económicamente vulnerables o sensibles desde el punto de vista medioambiental o , en los mismos sectores , para tipos de agricultura económicamente vulnerables , determinarán las zonas económicamente vulnerables , las zonas sensibles desde el punto de vista medioambiental o los tipos de agricultura económicamente vulnerables que causan derecho a la ayuda teniendo en cuenta , entre otras cosas , las estructuras y las condiciones de producción .
La ayuda específica no estará basada en las fluctuaciones de los precios del mercado ni equivaldrá a un sistema de pagos compensatorios .
Artículo 46
Zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo
En las condiciones para causar derecho a medidas específicas de ayuda en zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo al objeto de asegurarse de que no se abandonan tierras o para compensar desventajas específicas que sufran los agricultores de dichas zonas , previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se establecerán , entre otras cosas :
el modo en que se fijarán los importes individuales de referencia de los agricultores que cumplan las condiciones de admisibilidad , y
los programas de reestructuración o desarrollo y / o las condiciones para aprobarlos .
Cuando un agricultor que no cuente con ningún derecho de ayuda solicite la ayuda a que se refiere el apartado 1 , no podrá recibir un número de derechos de ayuda superior al número de hectáreas que tenga ( en propiedad o arrendadas ) en ese momento .
Cuando un agricultor que cuente con derechos de ayuda solicite la ayuda a que se refiere el apartado 1 , no podrá recibir un número de derechos de ayuda superior al número de hectáreas que tenga con respecto a las cuales no cuente con derechos de ayuda .
Podrá aumentarse el valor unitario de los derechos de ayuda con que cuente ya el agricultor .
El valor de cada uno de los derechos de ayuda recibidos en virtud del presente apartado , salvo el párrafo tercero , se calculará dividiendo el importe individual de referencia fijado por el Estado miembro por el número de derechos a que se refiere el párrafo segundo .
El aumento del importe por hectárea del régimen de pago único por superficie contemplado en el artículo 131 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se determinará dividiendo el importe de referencia del agricultor por el número de hectáreas admisibles que declare a efectos de pago en virtud del régimen de pago único por superficie .
Los Estados miembros se cerciorarán de que las desventajas específicas que sufran los agricultores en zonas sometidas a programas de reestructuración o desarrollo en las que se concedan ayudas específicas no se compensen al amparo de ninguna otra disposición de esos programas que persiga el mismo fin .
Artículo 47
Seguros de cosechas , animales y plantas
Los Estados miembros establecerán las condiciones que deben cumplir los contratos para causar derecho a las ayudas específicas en forma de contribuciones para el pago de primas de seguro de cosechas , animales y plantas previstas en el artículo 68 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Los contratos estipularán :
los riesgos asegurados ;
las pérdidas económicas aseguradas , y
la prima abonada , impuestos excluidos .
Los contratos solo cubrirán la producción de una campaña .
Cuando abarquen partes de dos años naturales , los Estados miembros velarán por que no se conceda dos veces la compensación por el mismo contrato .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones que habrán de aplicarse para calcular la destrucción de la producción media anual de un agricultor conforme al artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El agricultor comunicará cada año al Estado miembro el número de su póliza de seguro y le transmitirá una copia del contrato y una prueba del pago de la prima .
Artículo 48
Fondos mutuales para enfermedades animales y vegetales y accidentes medioambientales
Las normas que fijen los Estados miembros de conformidad con el artículo 71 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 en relación con los fondos mutuales que puedan recibir contribuciones financieras en caso de enfermedades animales y vegetales o accidentes medioambientales , según el artículo 68 , apartado 1 , letra e ) , de ese Reglamento , especificarán , entre otros , los siguientes aspectos :
las condiciones de financiación del fondo mutual ;
los brotes de enfermedades animales o vegetales o los accidentes medioambientales que puedan dar lugar al pago de compensaciones a los agricultores , con la indicación del área geográfica , cuando proceda ;
los criterios para determinar si una situación dada puede dar lugar al pago de compensaciones a los agricultores ;
los métodos de cálculo de los costes adicionales que constituyen pérdidas económicas en la acepción del artículo 71 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
el cálculo de los costes administrativos contemplados en el artículo 71 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
los límites que , en su caso , se apliquen de conformidad con el artículo 71 , apartado 7 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 a los costes que pueden dar lugar a una contribución financiera ;
el procedimiento de autorización de un fondo mutual dado con arreglo a la legislación nacional ;
normas de procedimiento , y
las auditorías de conformidad y de liquidación de cuentas a que estará sometido el fondo mutual una vez reconocido .
Cuando la compensación financiera que se abone al fondo mutual consista en un préstamo comercial , la duración mínima de este será de un año y la máxima , de cinco .
Los Estados miembros velarán por que los agricultores estén informados de :
todos los fondos mutuales reconocidos ;
las condiciones de afiliación a un fondo mutual concreto , y
los mecanismos de financiación de los fondos mutuales .
Artículo 49
Disposiciones financieras aplicables a las medidas específicas de ayuda
En el anexo III del presente Reglamento se fijan los importes a que se refiere el artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
A partir de 2010 , y a los efectos del artículo 69 , apartado 7 , párrafo cuarto , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros podrán solicitar una revisión de los importes a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , a más tardar el 1 de agosto de un año natural dado , si el importe resultante de la aplicación del cálculo indicado en el artículo 69 , apartado 7 , párrafo primero , de ese Reglamento para el ejercicio económico de que se trate difiere en más de un 20 % del importe fijado en el anexo III del presente Reglamento .
Los importes revisados que fije la Comisión se aplicarán a partir del año natural siguiente a aquel en que se haya presentado la solicitud de revisión .
TÍTULO V
NOTIFICACIONES Y DISPOSICIONES FINALES
Notificaciones
Artículo 50
Notificación de las decisiones
Cuando un Estado miembro recurra a las opciones previstas en el artículo 28 , apartados 1 y 2 , 38 , en el artículo 41 , apartados 2 a 5 , en el artículo 45 , apartados 1 y 3 , en el artículo 46 , apartados 1 y 3 , en el artículo 47 , apartados 1 a 4 , en los artículos 48 y 49 , en el artículo 51 , apartado 1 , y en el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento , notificará a la Comisión los pormenores de la decisión adoptada así como la justificación y los criterios objetivos que le han servido de base para decidir aplicar esa opción en cuestión :
en el caso de las decisiones que se apliquen en 2010 , en un plazo de dos semanas a partir de :
la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento o ,
la fecha en la que se adoptó la decisión si es posterior a la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , y
a más tardar el 1 de agosto de 2010 en los demás casos .
Cuando un Estado miembro adopte una nueva decisión en lo que atañe al uso de las opciones contempladas en el artículo 41 , apartados 2 a 5 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , notificará a la Comisión , en las dos semanas siguientes a la fecha de su adopción , los pormenores de la decisión adoptada así como la justificación y los criterios objetivos que le han servido de base para decidir aplicar esa opción en cuestión .
Cuando un nuevo Estado miembro decida concluir la aplicación del régimen de pago único por superficie de conformidad con el artículo 122 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , notificará a la Comisión a más tardar el 1 de agosto del año precedente al primer año de aplicación del régimen de pago único las disposiciones de aplicación de este , incluidas las opciones contempladas en el artículo 55 , apartado 3 , en el artículo 57 , apartados 3 a 6 , en el artículo 59 , apartado 3 , y en el artículo 61 de dicho Reglamento , así como los criterios objetivos sobre cuya base se han adoptado las decisiones .
A más tardar el 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación de las medidas específicas de ayuda que proyecten aplicar , los Estados miembros comunicarán dichas medidas a la Comisión .
Los datos que deberán comunicar serán los indicados en el anexo IV , parte A , salvo cuando se trate de medidas específicas de ayuda para actividades agrarias específicas que conlleven beneficios agroambientales adicionales , con respecto a las cuales deberán comunicar los datos indicados en el anexo IV , parte B.
Artículo 51
Estadísticas e informes
Los Estados miembros notificarán a la Comisión la siguiente información por vía electrónica utilizando el formulario puesto a su disposición por la Comisión :
A más tardar el 1 de septiembre del año en cuestión :
en caso de aplicarse las medidas en virtud del artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los Estados miembros comunicarán el importe total de la ayuda solicitada para el año en curso para cada una de las medidas y , cuando proceda , sectores de que se trate .
A más tardar el 1 de mayo del año siguiente , con respecto al primer año de aplicación del régimen de pago único , la misma información a la que se hace referencia en el punto 1 , letra a ) , pero basada en los derechos de ayuda definitivos .
A más tardar el 15 de septiembre del año siguiente :
el valor total de los derechos de ayuda actuales , activados o no , en el año en cuestión y el número de hectáreas exigidas para la activación ; la información deberá desglosarse por tipo de derechos y por regiones en caso de aplicación regional del régimen de pago único ;
los datos definitivos relativos al número total de solicitudes al amparo del régimen de pago único aceptadas durante el año anterior y el importe total correspondiente de las ayudas que se hayan concedido , después de la aplicación , según proceda , de las medidas mencionadas en los artículos 7 y 9 , en el artículo 11 , apartados 1 y 2 , y en los artículos 21 , 22 y 23 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como la suma total de los importes que hayan quedado en la reserva nacional el 31 de diciembre del año anterior y el número total de hectáreas subvencionables ; estos datos deberán desglosarse por regiones , cuando proceda , en caso de aplicación regional del régimen de pago único ;
en lo que atañe al artículo 68 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , con respecto al año anterior , el número total de beneficiarios y el importe de las ayudas que se hayan concedido por medida y , cuando proceda , para cada uno de los sectores de que se trate , y
el informe anual que deben enviar los Estados miembros a la Comisión sobre la aplicación del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 que deberá contener la información enumerada en el anexo V del presente Reglamento .
A más tardar el 1 de octubre de 2012 , un informe sobre las medidas específicas de ayuda puestas en marcha en 2009 , 2010 y 2011 , su repercusión sobre sus objetivos y los problemas encontrados .
Disposiciones finales
Artículo 52
Derogación
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 795/2004 y ( CE ) no 639/2009 .
No obstante , dichos Reglamentos seguirán aplicándose a las solicitudes de ayuda correspondientes a los períodos de prima que comiencen a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 53
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 , salvo el artículo 11 , apartado 2 , y el artículo 50 , apartado 1 , letra a ) , que se aplicarán a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 17 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 .
DO L 147 de 6.6.2008 , p. 3 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Véase la página 65 del presente Diario Oficial .
DO L 193 de 20.7.2004 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 369 de 23.12.2006 , p. 1 .
DO L 275 de 19.10.2007 , p. 3 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 38 de 7.2.2009 , p. 26 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 15 .
ANEXO I
Lista de cultivos herbáceos a los que se hace referencia en el artículo 2 , letra c )
Código NC
Designación
I. CEREALES
Trigo duro
Los demás trigos y morcajo o tranquillón
Centeno
Cebada
Avena
Maíz
Sorgo de grano
Alforfón , mijo y alpiste ; los demás cereales
Maíz dulce
SEMILLAS OLEAGINOSAS
Habas de soja
Semillas de nabo ( nabina )
Semillas de girasol
PROTEAGINOSAS
Guisantes
Habas
Altramuces dulces
LINO
Semillas de lino ( Linum usitatissimum L. )
Lino en bruto o enriado destinado a la producción de fibra ( Linum usitatissimum L. )
V. CÁÑAMO
Cáñamo en bruto o enriado destinado a la producción de fibra ( Cannabis sativa L. )
ANEXO II
Fechas a las que se hace referencia en el artículo 11 , apartado 1
Estado miembro y regiones
Fecha
España : Castilla-La Mancha
1 de junio
España : Aragón , Asturias , Baleares , Cantabria , Castilla y León , Cataluña , Galicia , Madrid , Murcia , País Vasco , la Rioja , Comunidad Valenciana
1 de julio
España : Andalucía
1 de septiembre
España : Extremadura
15 de septiembre
España : Navarra
15 de agosto
Francia : Aquitania , Mediodía-Pirineos y Languedoc-Rosellón
Francia : Alsacia , Auvernia , Borgoña , Bretaña , Centro , Champaña-Ardenas , Córcega , Franco Condado , Isla de Francia , Lemosín , Lorena , Norte-Paso de Calais , Baja Normandía , Alta Normandía , Países del Loira ( excepto los departamentos de Loira Atlántico y Vendée ) , Picardía , Poitou-Charentes , Provenza-Alpes-Costa Azul y Ródano-Alpes
15 de julio
Francia : departamentos de Loira Atlántico y Vendée
15 de octubre
30 de junio
ANEXO III
Importes a que se refiere el artículo 49 , apartado 1 , calculados en aplicación del artículo 69 , apartado 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009
( en millones EUR )
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Eslovenia
Suecia
Reino Unido
ANEXO IV
Información que debe transmitirse a la Comisión en virtud del artículo 50 , apartado 3
PARTE A
En todas las medidas específicas de ayuda , salvo las correspondientes a actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales , la información incluirá lo siguiente :
el título de cada medida y la disposición pertinente del artículo 68 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
una descripción de cada medida en la que se especifiquen , como mínimo :
los sectores beneficiados ,
su duración ,
sus objetivos ,
las condiciones para causar derecho a ella ,
el nivel indicativo de ayuda ,
el importe total fijado para ella ,
los datos necesarios para fijar los topes presupuestarios correspondientes , y
la fuente de financiación ;
las medidas existentes que , en su caso , se apliquen en virtud de otros regímenes de ayuda comunitarios o de medidas financiadas por ayudas estatales en el mismo ámbito o sector que la medida específica de ayuda y , si procede , la delimitación entre ellas ;
en su caso , una descripción de :
los tipos específicos de actividades agrarias que sean importantes para la protección o la mejora del medio ambiente contemplados en el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
las normas más exigentes de bienestar animal a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ,
las zonas económicamente vulnerables o sensibles desde el punto de vista medioambiental o los tipos de agricultura económicamente vulnerables a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , así como los niveles actuales de producción contemplados en el artículo 68 , apartado 3 , de dicho Reglamento ,
los programas de reestructuración o desarrollo a que se refiere el artículo 68 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
PARTE B
En el caso de las medidas específicas de ayuda para actividades agrícolas específicas que reporten mayores beneficios agroambientales , la información incluirá lo siguiente :
el título de la medida ;
la zona geográfica abarcada ;
una descripción de la medida propuesta y los efectos medioambientales previsibles en relación con las necesidades y prioridades medioambientales así como los objetivos específicos verificables ;
las razones de la intervención , el alcance y las actuaciones , los indicadores , los objetivos cuantificados y , en su caso , los beneficiarios ;
los criterios y reglas administrativas que garanticen que las operaciones no reciban ayuda de otros regímenes comunitarios ;
justificantes , conforme al artículo 48 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 , para que la Comisión pueda comprobar la coherencia y verosimilitud de los cálculos ;
una descripción pormenorizada de la aplicación a escala nacional de los requisitos mínimos en relación con la utilización de abonos y productos fitosanitarios y otros requisitos obligatorios pertinentes , contemplados en el anexo II , parte A , punto 5.3.2.1 del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 ;
una descripción del método y de los supuestos y parámetros agronómicos [ incluida una descripción de los requisitos de base contemplados en el artículo 39 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 que sean pertinentes para cada tipo particular de compromiso ] utilizados como punto de referencia para los cálculos que justifican : a ) los costes adicionales , y b ) las pérdidas de ingresos derivadas del compromiso suscrito ; en su caso , este método deberá tener en cuenta la ayuda concedida en virtud del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ; cuando proceda , el método de conversión utilizado para otras unidades de conformidad con el artículo 27 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 ;
la cuantía de las ayudas ;
cuando proceda , la información indicada en el anexo II , parte A , punto 5.3.2.1.4 , guiones quinto y sexto , del Reglamento ( CE ) no 1974/2006 .
ANEXO V
Información que debe figurar en el informe anual sobre fondos mutuales contemplado en el artículo 51 , apartado 3 , letra d )
La información incluirá lo siguiente :
una lista de los fondos mutuales reconocidos y el número de agricultores afiliados a cada uno de ellos ;
en su caso , los costes administrativos derivados de la creación de nuevos fondos mutuales ;
la fuente de financiación , de conformidad con el artículo 69 , apartado 6 , letras a ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 y , si procede , el importe de la reducción lineal aplicada y los pagos a los que se ha aplicado ;
los tipos de pérdidas económicas por los que se han otorgado compensaciones , desglosados por fondos reconocidos y por causas , conforme al artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
el número de agricultores a los que se ha otorgado compensaciones , desglosado por fondos reconocidos , por tipos de pérdidas económicas y por causas , conforme al artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
los gastos de cada fondo reconocido , desglosados por tipos de pérdidas económicas ;
el porcentaje y el importe abonado por cada fondo para la contribución financiera indicada en el artículo 71 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
la experiencia adquirida en la aplicación de la medida específica de ayuda referida a los fondos mutuales .
en caso de venta de los derechos de ayuda sin tierras , hasta un 30 % del valor de cada derecho de ayuda o el importe equivalente expresado en número de derechos de ayuda ; sin embargo , durante los tres primeros años de aplicación del régimen de pago único , el porcentaje del 30 % podrá ser sustituido por 50 % , y / o
el número total de solicitudes presentadas al amparo del régimen de pago único en el año en curso , así como el importe total correspondiente de los derechos de ayuda y el número total de hectáreas subvencionables ; estos datos deberán desglosarse por regiones en caso de aplicación regional del régimen de pago único ; durante el primer año de aplicación del régimen de pago único , la información deberá basarse en los derechos de ayuda provisionales ;
Decisión del Consejo
de 11 de febrero de 2014
por la que se nombra a un suplente lituano del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno lituano ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante un cargo de suplente del Comité de las Regiones a raíz del término del mandato del Sr. Donatas KAUBRYS .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra como suplente para el Comité de las Regiones , para el período restante del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Vytautas JONUTIS , Member of Plungė District Municipal Council .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 63/2007 , de 15 de junio de 2007 [ 1 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia .
DECIDE :
Artículo 1
Después del artículo 1 , apartado 10 , del Protocolo 31 del Acuerdo se insertará el texto siguiente :
los Estados de la AELC participarán plenamente en el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología , en lo sucesivo denominado « el Instituto » , con sujeción a lo dispuesto en el acto comunitario siguiente :
32008 R 0294 : Reglamento ( CE ) no 294/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por el que se crea el Instituto Europeo de Innovación y Tecnología ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 ) .
Los Estados de la AELC contribuirán financieramente a las actividades mencionadas en la letra a ) de conformidad con el artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , del Acuerdo y con su Protocolo 32 .
Los Estados de la AELC aplicarán al Instituto y a su personal el Protocolo sobre los privilegios e inmunidades de las Comunidades Europeas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 2 , letra a ) , del Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas , los nacionales de los Estados de la AELC que disfruten de todos sus derechos como ciudadanos podrán ser contratados por el director del Instituto .
En virtud del artículo 79 , apartado 3 , del Acuerdo , se aplicará al presente apartado la parte VII del Acuerdo ( Disposiciones institucionales ) .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión , será también aplicable , en relación con la aplicación del presente Reglamento , a todos los documentos del Instituto relativos a los Estados miembros de la AELC . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicado al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 43 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión EPUE/2/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 12 de diciembre de 2006
por la que se prorroga el mandato del Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo
( 2006/980 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2006/304 / PESC del Consejo , de 10 de abril de 2006 , sobre el establecimiento de un equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 6 de la Acción Común 2006/304 / PESC prevé que el Consejo autorice al Comité Político y de Seguridad a que adopte las decisiones adecuadas , en virtud de lo dispuesto en el artículo 25 del Tratado , incluida la decisión de nombrar , a propuesta del Secretario General y Alto Representante , a un Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) .
El 2 de mayo de 2006 el Comité Político y de Seguridad adoptó la Decisión EPUE Kosovo/1/2006 [ 2 ] , por l a que se nombra al Sr. Casper Klynge Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) .
Dicha Decisión expira el 31 de diciembre de 2006 .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/918 / PESC por la por la que se modifica y se prorroga la Acción Común 2006/304 / PESC hasta el 31 de mayo de 2007 .
El Secretario General y Alto Representante ha propuesto la prórroga del mandato del Sr. Casper Klynge como Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) hasta el 31 de mayo de 2007 .
El mandato del Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) debe , por consiguiente , ser prorrogado hasta el 31 de mayo de 2007 .
DECIDE :
Artículo 1
El mandato del Sr. Casper Klynge como Jefe del Equipo de planificación de la UE ( EPUE Kosovo ) para una posible operación de gestión de crisis de la UE en el ámbito del Estado de Derecho y otros posibles ámbitos en Kosovo se prorroga hasta el 31 de mayo de 2007 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será aplicable hasta el 31 de mayo de 2007 .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 112 de 26.4.2006 , p. 19 .
Acción Común modificada por la Acción Común 2006/918 / PESC ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 57 ) .
DO L 130 de 18.5.2006 , p. 42 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 14 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2006/16 sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular , los artículos 12.1 , 14.3 y 26.4 ,
Vista la contribución del Consejo General del Banco Central Europeo ( BCE ) conforme a los guiones segundo y tercero del artículo 47.2 de los Estatutos del SEBC ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión BCE/2009/16 , de 2 de julio de 2009 , sobre la ejecución del programa de adquisiciones de instrumentos de renta fija tipo Pfandbrief ( bonos garantizados ) [ 1 ] , establece un programa de adquisiciones de bonos garantizados .
La ejecución de este programa requiere introducir nuevos cambios en el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera .
Es preciso aclarar que los pasivos derivados de las operaciones de política monetaria iniciadas por un banco central nacional antes de ser miembro del Eurosistema deben registrarse en la partida « Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro » .
Debe especificarse el tratamiento contable de los saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este , de otros activos conexos , y de las provisiones por el riesgo de contraparte derivado de esas operaciones .
Es preciso introducir otros cambios técnicos en la Orientación BCE/2006/16 , de 10 de noviembre de 2006 , sobre el régimen jurídico de la contabilidad y la información financiera en el Sistema Europeo de Bancos Centrales [ 2 ] .
Consecuentemente , debe modificarse la Orientación BCE/2006/16 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones
La Orientación BCE/2006/16 se modifica como sigue :
El artículo 7 se modifica como sigue :
el apartado 3 se sustituye por el siguiente :
No se efectuará distinción alguna entre las diferencias de revalorización por precio y tipo de cambio en relación con el oro , sino que se contabilizará una única diferencia de revalorización , basada en el precio en euros de la unidad de peso definida para el oro en función del tipo de cambio entre el euro y el dólar estadounidense en la fecha de revalorización trimestral .
La revalorización se efectuará divisa por divisa en lo que respecta a la moneda extranjera , incluidas las operaciones reflejadas en el balance y fuera de balance , y referencia por referencia , es decir , el mismo código ISIN en lo que respecta a los valores , excluidos aquellos comprendidos en la partida “ Otros activos financieros ” o “ Diversos ” o los valores mantenidos con fines de política monetaria , que se tratarán de forma independiente . » ;
el apartado 5 se sustituye por el siguiente :
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento se tratarán de forma independiente , se valorarán por su coste amortizado y estarán sujetos a pérdida de valor .
Igual tratamiento se dará a los valores no negociables .
Los valores clasificados como mantenidos hasta su vencimiento podrán venderse antes de este :
si la cantidad objeto de venta no se considera significativa en comparación con el volumen total de la cartera de valores mantenidos hasta su vencimiento , o
si la venta de los valores se produce en el mes de la fecha de vencimiento , o
en circunstancias excepcionales , tales como un deterioro significativo de la solvencia del emisor , o tras una decisión expresa de política monetaria del Consejo de Gobierno del BCE . » .
En el artículo 11 , el apartado 1 se añade la siguiente letra :
las pérdidas de valor al final del ejercicio se imputarán a la cuenta de pérdidas y ganancias y no podrán compensarse en los años posteriores salvo que la pérdida de valor disminuya y la disminución pueda atribuirse a un acontecimiento observable sucedido después del registro inicial de la pérdida de valor . » .
Los anexos II , IV y IX de la Orientación BCE/2006/16 se modifican con arreglo al anexo de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
Destinatarios
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de diciembre de 2009 .
DO L 175 de 4.7.2009 , p. 18 .
DO L 348 de 11.12.2006 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos II , IV y IX de la Orientaci BCE/2006/16 se modifican como sigue :
El anexo II se modifica como sigue :
Se inserta la definici siguiente :
« Apropiación
la adquisición de la propiedad de valores , préstamos o cualesquiera activos recibidos por un banco central en concepto de garantía como medio de satisfacer el derecho garantizado » .
Los cuadros del anexo IV se sustituyen por los siguientes :
« ACTIVO
Partida del balance [ 2 ]
Descripción del contenido de las partidas del balance
Criterios de valoración
Ámbito de aplicación [ 3 ]
Oro y derechos en oro
Reservas materiales de oro , esto es , lingotes , monedas , placas y pepitas , almacenado o “ en camino ” .
Oro que no está físicamente en existencias , como saldos de cuentas corrientes a la vista en oro ( cuentas no asignadas ) , depósitos a plazo y derechos a recibir oro derivados de las operaciones siguientes : i ) operaciones de ajuste al alza y a la baja , y ii ) swaps de oro , con o sin movimiento , cuando exista una diferencia de más de un día hábil entre despacho y recepción
Valor de mercado
Obligatorio
Activos en moneda extranjera frente a no residentes en la zona del euro
Activos frente a entidades de contrapartida residentes fuera de la zona del euro , incluidas instituciones internacionales y supranacionales y bancos centrales fuera de la zona del euro , denominados en moneda extranjera
Activos frente al Fondo Monetario Internacional ( FMI )
Derechos de giro dentro del tramo de reserva ( netos )
Cuota nacional menos saldos en euros a disposición del FMI .
La cuenta no 2 del FMI ( cuenta en euros para gastos administrativos ) podrá incluirse en esta partida o en la denominada “ Pasivos en euros frente a no residentes en la zona del euro ”
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Derechos especiales de giro
Saldos en derechos especiales de giro ( brutos )
Otros derechos
Acuerdos generales para la obtención de préstamos , préstamos conforme a acuerdos especiales de préstamo , depósitos en el marco del Servicio para el Crecimiento y la Lucha contra la Pobreza
Depósitos en bancos , inversiones en valores , préstamos al exterior y otros activos exteriores
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales
Depósitos en bancos fuera de la zona del euro
Inversiones en valores fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
b)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Precio de mercado y tipo de cambio de mercado
Las primas o descuentos se amortizan
b)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Coste sujeto a pérdida de valor y tipo de cambio de mercado
b)iii ) Valores no negociables
b)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Préstamos exteriores ( depósitos ) fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos exteriores
Depósitos al valor nominal convertido al tipo de cambio de mercado
Otros activos exteriores
Billetes y monedas no pertenecientes a la zona del euro
Activos en moneda extranjera frente a residentes en la zona del euro
Inversiones en valores dentro de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , instrumentos de renta variable mantenidos como parte de las reservas exteriores , todos emitidos por residentes en la zona del euro
a)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
a)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
a)iii ) Valores no negociables
a)iv ) Instrumentos de renta variable negociables
Otros derechos frente a residentes en la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos , depósitos , adquisiciones temporales y otros empréstitos
Depósitos y otros empréstitos al valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado
Activos en euros frente a no residentes en la zona del euro
Depósitos en bancos , inversiones en valores y préstamos
Valor nominal
Instrumentos de renta variable , pagarés y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario , todos emitidos por no residentes en la zona del euro
b)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento Precio de mercado
Coste sujeto a pérdida de valor
Valor de mercado
Préstamos fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Préstamos fuera de la zona del euro
Depósitos al valor nominal
Valores emitidos por entidades fuera de la zona del euro salvo los incluidos en la partida del activo “ Otros activos financieros ”
Valores emitidos por organizaciones supranacionales e internacionales , por ejemplo , el Banco Europeo de Inversiones , con independencia de su situación geográfica
d)i ) Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
d)ii ) Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento Coste sujeto a pérdida de valor
d)iii ) Valores no negociables
Activos procedentes de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Préstamos otorgados de acuerdo con las condiciones del MTC II
Préstamos en euros concedidos a entidades de crédito de la zona del euro en relación con operaciones de política monetaria
Partidas 5.1 a 5.5 : operaciones realizadas de acuerdo con las características de los diferentes instrumentos de política monetaria descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , de 31 de agosto de 2000 , sobre los instrumentos y procedimientos de la política monetaria del Eurosistema [ 4 ]
Operaciones principales de financiación
Operaciones temporales periódicas de provisión de liquidez de frecuencia semanal y plazo normal de vencimiento a una semana
Valor nominal o coste de la cesión temporal
Operaciones de financiación a más largo plazo
Operaciones temporales regulares de provisión de liquidez de frecuencia mensual y plazo normal de vencimiento a tres meses
Operaciones temporales de ajuste
Operaciones temporales , ejecutadas específicamente con fines de ajuste
Operaciones temporales estructurales
Operaciones temporales que ajustan la situación estructural del Eurosistema frente al sector financiero
Facilidad marginal de crédito
Facilidad para obtener liquidez a un día a un tipo de interés predeterminado contra activos de garantía ( facilidad permanente )
Préstamos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Crédito adicional a las entidades de crédito derivado del incremento del valor de los activos de garantía en relación con otros créditos concedidos a tales entidades
Valor nominal / coste
Otros activos en euros frente a entidades de crédito de la zona del euro
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día , adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de carteras de valores incluidas en la partida “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” , incluidas las operaciones resultantes de la transformación de las reservas mantenidas anteriormente en monedas de la zona del euro , y otros activos .
Cuentas de corresponsalía con entidades de crédito no nacionales de la zona del euro .
Otros activos y operaciones no relacionados con las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Todo activo derivado de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro
Valores mantenidos con fines de política monetaria
Valores emitidos en la zona del euro mantenidos con fines de política monetaria .
Certificados de deuda del BCE adquiridos con fines de ajuste
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento
Valores no negociables
Otros valores
Valores salvo los incluidos en las partidas del activo 7.1 “ Valores mantenidos con fines de política monetaria ” y 11.3 “ Otros activos financieros ” : bonos y obligaciones , letras , bonos cupón cero , instrumentos del mercado monetario adquiridos en firme , incluida la deuda pública anterior a la UEM , denominados en euros .
Instrumentos de renta variable
Instrumentos de renta variable negociables
Créditos en euros a las administraciones públicas
Activos frente a las administraciones públicas adquiridos con anterioridad al inicio de la UEM ( valores no negociables , préstamos )
Depósitos / préstamos al valor nominal , valores no negociables al coste
Cuentas intra-Eurosistema ( + )
Participación en el capital del BCE ( + )
Partida exclusiva del balance de los BCN
Participación en el capital del BCE correspondiente a cada BCN conforme al Tratado y a la respectiva clave de capital y contribuciones derivadas del artículo 49.2 de los Estatutos
Coste
Activos contrapartida de las reservas exteriores transferidas al BCE ( + )
Activos frente al BCE denominados en euros relacionados con las transferencias iniciales y ulteriores de reservas exteriores conforme a las disposiciones del Tratado
Activos relacionados con los pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE ( + )
Partida exclusiva del balance del BCE
Pagarés emitidos por los bancos centrales nacionales conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con los certificados de deuda del BCE
Activos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema ( + ) [ 1 ]
Para los BCN : activo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2001/16 sobre la asignación de los ingresos monetarios de los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes a partir del ejercicio de 2002
Para el BCE : activos relacionados con la emisión de billetes del BCE de conformidad con la Decisión BCE/2001/15
Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) ( + )
Posición neta de las siguientes subpartidas :
activos netos derivados de los saldos de las cuentas TARGET2 y las cuentas de corresponsalía de los BCN , es decir , la posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida del pasivo “ Otros pasivos intra-Eurosistema ( neto ) ”
activo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual el último día hábil de enero
otros activos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación [ 1 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de las cuentas de liquidación ( activos ) , incluido el montante de cheques pendientes de cobro
Otros activos
Monedas de la zona del euro
Monedas en euros cuando un BCN no sea el emisor legal
Inmovilizado material e inmaterial
Terrenos e inmuebles , mobiliario y equipamiento , incluido el informático , software
Coste menos amortización Recomendado
Tipos de amortización :
ordenadores y demás hardware / software y vehículos a motor :
4 años
mobiliario e instalaciones :
10 años
inmuebles y gastos importantes de reforma capitalizados :
25 años
Recomendado
Otros activos financieros
Participaciones e inversiones en filiales ; acciones mantenidas por razones estratégicas o de política
Valores , incluidas acciones , y otros instrumentos financieros y saldos ( como depósitos a plazo y cuentas corrientes ) , mantenidos como una cartera identificada
Adquisiciones temporales acordadas con entidades de crédito en relación con la gestión de las carteras de valores de este apartado
Participaciones y acciones no líquidas y otros instrumentos de renta variable mantenidos como inversión permanente
Inversiones en filiales o participaciones significativas
Valor neto de los activos
Valores negociables distintos de los mantenidos hasta su vencimiento
Valores negociables clasificados como mantenidos hasta su vencimiento o mantenidos como inversión permanente
Depósitos en bancos y préstamos
Valor nominal , convertido al tipo de cambio de mercado si los saldos o depósitos están denominados en moneda extranjera
Diferencias por valoración de partidas fuera de balance
Resultados de valoración de operaciones de divisas a plazo , swaps de divisas , swaps de tipos de interés , acuerdos de tipos de interés futuros , operaciones de valores a plazo , operaciones al contado de divisas desde la fecha de contratación hasta la fecha de liquidación
Valor neto entre la posición a plazo y al contado , al tipo de cambio de mercado
Cuentas de periodificación del activo y gastos anticipados
Intereses no vencidos pero imputables al período de referencia .
Gastos anticipados e intereses devengados pagados ( por ejemplo , intereses devengados que se adquirieren al comprar un valor )
Valor nominal , tipo de cambio de mercado
Diversos
Anticipos , préstamos , otras partidas menores .
Cuentas transitorias de revalorización ( partida del balance solo durante el ejercicio : las pérdidas no realizadas en las fechas de revalorización durante el ejercicio no cubiertas por las correspondientes cuentas de revalorización de la partida “ Cuentas de revalorización ” ) .
Préstamos con garantía personal .
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes .
Monedas denominadas en unidades monetarias nacionales de la zona del euro .
Gastos corrientes ( pérdida neta acumulada ) , pérdida del ejercicio precedente antes de la cobertura .
Activo neto por pensiones
Cuentas transitorias de revalorización
Diferencia de revalorización entre el coste medio y el valor de mercado , tipo de cambio de mercado
Cuentas transitorias de revalorización : obligatorio
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes
Inversiones relacionadas con depósitos de oro de clientes : obligatorio
Saldos activos derivados de incumplimientos de entidades de contrapartida del Eurosistema en el marco de las operaciones de crédito de este
Saldos activos ( derivados de incumplimientos )
Valor nominal / recuperable ( antes de / después de liquidar pérdidas )
Saldos activos ( derivados de incumplimientos ): obligatorio
Activos o derechos ( frente a terceros ) objeto de apropiación o adquisición en el marco de la ejecución de garantías aportadas por entidades de contrapartida del Eurosistema incursas en incumplimiento
Activos o derechos ( derivados de incumplimientos )
Coste ( convertido al tipo de cambio de mercado del momento de la adquisición si los activos financieros están denominados en moneda extranjera )
Activos o derechos ( derivados de incumplimientos ): obligatorio
Pérdida del ejercicio
« PASIVO
Partida del balance [ 6 ]
Ámbito de aplicación [ 7 ]
Billetes en circulación [ 5 ]
Billetes en euros más o menos los ajustes relacionados con la aplicación de la clave de asignación de billetes con arreglo a lo dispuesto en la Orientación BCE/2001/15 y la Decisión BCE/2001/16
Billetes denominados en las unidades monetarias nacionales de la zona del euro durante el año de introducción del efectivo en euros
Depósitos en euros mantenidos por entidades de crédito de la zona del euro relacionados con operaciones de política monetaria
Partidas 2.1 , 2.2 , 2.3 y 2.5 : Depósitos en euros descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7
Cuentas corrientes ( incluidas las reservas mínimas )
Cuentas en euros de entidades de crédito incluidas en la lista de entidades financieras sujetas a la obligación de mantener reservas mínimas conforme a los Estatutos .
Esta partida contiene fundamentalmente cuentas empleadas para mantener las reservas mínimas
Facilidad de depósito
Depósitos a un día a un tipo de interés predeterminado ( facilidad permanente )
Depósitos a plazo
Depósitos con fines de absorción de liquidez debidos a operaciones de ajuste
Operaciones de política monetaria con fines de absorción de liquidez
Depósitos relacionados con el ajuste de los márgenes de garantía
Depósitos de entidades de crédito derivados de reducciones del valor de los activos de garantía relativos a los créditos a tales entidades
Valor nominal
Otros pasivos en euros con entidades de crédito de la zona del euro
Cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida del activo “ Valores emitidos en euros por residentes en la zona del euro ” .
Otras operaciones no relacionadas con la política monetaria del Eurosistema .
No cuentas corrientes de entidades de crédito .
Cualesquiera pasivos / depósitos derivados de operaciones de política monetaria iniciadas por un BCN antes de ser miembro del Eurosistema
Certificados de deuda emitidos
Partida exclusivamente del balance del BCE-para los BCN , partida transitoria .
Certificados de deuda descritos en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 .
Instrumentos emitidos a descuento con fines de absorción de liquidez
Pasivos en euros con otros residentes en la zona del euro
Administraciones públicas
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista
Otros pasivos
Cuentas corrientes del personal , empresas y clientes , incluidas las entidades financieras exentas de la obligación de mantener reservas mínimas — véase la partida 2.1 del pasivo , etc. ; depósitos a plazo , depósitos a la vista
Pasivos en euros con no residentes en la zona del euro
Saldos de cuentas TARGET de bancos centrales de Estados miembros no participantes
Pasivos en moneda extranjera con residentes en la zona del euro
Cuentas corrientes . Pasivos por adquisiciones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos en moneda extranjera con no residentes en la zona del euro
Depósitos y otros pasivos
Cuentas corrientes .
Pasivos por cesiones temporales ; normalmente operaciones de inversión empleando activos en moneda extranjera u oro
Pasivos derivados de la facilidad de crédito prevista en el MTC II
Empréstitos conforme a las condiciones del MTC II
Contrapartida de los derechos especiales de giro asignados por el FMI
Partida que muestra el importe en DEG asignado originariamente al país / BCN correspondiente
Valor nominal , conversión al tipo de cambio de mercado
Cuentas intra-Eurosistema ( + )
Pasivos equivalentes a la transferencia de reservas en moneda extranjera ( + )
Partida exclusiva del balance del BCE en euros
Pasivos relacionados con pagarés contrapartida de los certificados de deuda emitidos por el BCE ( + )
Pagarés emitidos para ser entregados al BCE conforme al acuerdo de respaldo financiero suscrito en relación con certificados de deuda del BCE
Pasivos netos relacionados con la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema ( + ) [ 5 ]
Partida exclusiva del balance de los BCN
Para los BCN : pasivo neto relacionado con la aplicación de la clave de asignación de billetes , esto es , incluidos los saldos internos del Eurosistema respecto de la emisión de billetes del BCE , el importe de compensación y las anotaciones contables complementarias de conformidad con la Decisión BCE/2001/16
Otros pasivos intra- Eurosistema ( neto ) ( + )
Pasivos netos derivados de saldos de cuentas TARGET y cuentas de corresponsalía de BCN , es decir , posición neta resultante de las posiciones brutas deudoras y acreedoras-véase también la partida del activo “ Otros activos intra-Eurosistema ( neto ) ”
Pasivo debido a la diferencia entre el ingreso monetario que debe ponerse en común y redistribuirse .
Solo interesa en el período comprendido entre la anotación del ingreso monetario dentro de los procedimientos de fin de ejercicio y su liquidación anual al último día hábil de enero
Otros pasivos intra-Eurosistema en euros que puedan surgir , incluida la distribución provisional entre los BCN de los ingresos del BCE por billetes en euros en circulación [ 5 ]
Partidas en curso de liquidación
Saldos de cuentas de liquidación ( pasivos ) , incluidas las transferencias bancarias en curso
Cuentas de periodificación del pasivo e ingresos percibidos por adelantado
Gastos que se pagarán en un ejercicio futuro pero que corresponden al ejercicio al que se refiere el balance .
Ingresos percibidos en el período de referencia pero relativos a un ejercicio futuro
Cuentas fiscales transitorias .
Cuentas de cobertura de créditos o garantías en moneda extranjera .
Cesiones temporales con entidades de crédito relacionadas con adquisiciones simultáneas para la gestión de carteras de valores conforme a la partida del activo “ Otros activos financieros ” .
Depósitos obligatorios distintos de los de reserva .
Pasivos con garantía personal .
Depósitos de oro de clientes .
Monedas en circulación caso de que el emisor legal sea un BCN .
Billetes en circulación denominados en unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que figuren en la partida “ Provisiones ” .
Pasivo neto por pensiones
Valor nominal o coste ( de la cesión temporal )
Depósitos de oro de clientes
Depósitos de oro de clientes : obligatorio
Provisiones
Para pensiones , riesgos de tipo de cambio , tipo de interés , crédito y precio del oro y otros fines , por ejemplo , gastos previstos futuros , provisiones para unidades monetarias nacionales de la zona del euro que ya no son de curso legal pero siguen circulando después del año de introducción del efectivo en euros , salvo que los billetes figuren en la partida del pasivo “ Otros pasivos / Diversos ” .
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 49.2 de los Estatutos se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida del activo 9.1 ( + )
Coste / Valor nominal
Para riesgo de contraparte derivado de operaciones de política monetaria
Valor nominal ( en proporción a la clave del capital suscrito del BCE ; conforme a la valoración de fin de ejercicio del Consejo de Gobierno del BCE )
Cuentas de revalorización
Cuentas de revalorización relativas a variaciones de precio para el oro , para todos los valores denominados en euros , para todos los valores denominados en moneda extranjera , para las opciones ; diferencias de valoración de mercado relativas a productos derivados sobre riesgos de tipos de interés ; cuentas de revalorización relativas a movimientos del tipo de cambio para cada posición neta en moneda extranjera , incluidos swaps / operaciones a plazo de divisas y DEG
Las contribuciones de los BCN al BCE de conformidad con el artículo 49.2 de los Estatutos se consolidan con los importes respectivos que figuren en la partida del activo 9.1 ( + )
Capital y reservas
Capital desembolsado — el capital del BCE se consolida con las participaciones de los BCN participantes
Reservas
Reservas legales y otras reservas .
Beneficios no distribuidos
Beneficio del ejercicio
El anexo IX se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO IX
Cuenta de pérdidas y ganancias pública de un banco central [ 2 ] [ 3](millones EUR ) [ 4 ]
Cuenta de pérdidas y ganancias del ejercicio que termina el 31 de diciembre …
Ejercicio de referencia
Ejercicio anterior
Ingresos por intereses income [ 1 ]
Gastos por intereses [ 1 ]
Ingresos netos por intereses
Ganancias / pérdidas realizadas procedentes de operaciones financieras
Minusvalías no realizadas en activos y posiciones financieras
Dotaciones y excesos de provisión por riesgo cambiario , de tipos de interés , de crédito y de fluctuación de la cotización del oro
Resultado neto de las operaciones financieras , operaciones de saneamiento y dotaciones para riesgos
Ingresos por honorarios y comisiones
Gastos por honorarios y comisiones
Ingresos / gastos netos por honorarios y comisiones
Dividendos y otros ingresos de acciones y participaciones [ 1 ]
Resultado neto de la redistribución de renta monetaria [ 1 ]
Otros ingresos
Total ingresos netos
Gastos de personal [ 5 ]
Otros gastos de administración [ 5 ]
Amortización del inmovilizado material e inmaterial
Costes de producción de billetes [ 6 ]
Otros gastos
Impuestos y otros gravámenes sobre beneficios
( Pérdida)/Beneficio del ejercicio
Partidas que deben armonizarse .
Véase el considerando 4 de la Orientación BCE/2006/16 .
El modelo de la cuenta de pérdidas y ganancias del BCE es ligeramente distinto .
Véase el anexo III de la Decisión BCE/2006/17 de 10 de noviembre de 2006 .
La información relativa a los billetes en euros en circulación , a la remuneración de los activos o pasivos netos internos del Eurosistema derivados de la asignación de los billetes en euros dentro del Eurosistema y a los ingresos monetarios debería armonizarse en los estados financieros públicos anuales de los BCN .
Las partidas que deberían armonizarse se indican con un asterisco en los anexos IV , VIII y IX .
Los bancos centrales pueden optar por publicar las sumas en euros exactas o redondeadas de otro modo .
Incluidas las dotaciones para gastos administrativos .
Esta partida se emplea en caso de contratación de servicios externos de producción de billetes ( por el coste de los servicios prestados por empresas externas a las que los bancos centrales encomienden la producción de billetes ) .
Se recomienda que los gastos relacionados con la emisión de billetes nacionales y en euros se lleven a la cuenta de pérdidas y ganancias cuando se efectúen o sean facturados . »
La numeración de la primera columna corresponde a los modelos de balance que figuran en los anexos V , VI y VII ( estado financiero semanal y balance consolidado anual del Eurosistema ) .
La numeración de la segunda columna corresponde al modelo de balance que aparece en el anexo VIII ( balance anual de un banco central ) .
Las partidas marcadas con el signo ( + ) están consolidadas en el estado financiero semanal del Eurosistema .
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema .
DO L 310 de 11.12.2000 , p. 1 . »
Las normas de composición y valoración enumeradas en el presente anexo se consideran de obligado cumplimiento para las cuentas del BCE y para todos los activos y pasivos de las cuentas de los BCN relevantes para los fines del Eurosistema , es decir , significativos para las actividades del Eurosistema . » .
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a un día .
Adquisiciones temporales relacionadas con la gestión de valores denominados en euros
( BCE/2009/28 )
Otras partidas de menor importancia .
Ingresos corrientes ( beneficio neto acumulado ) , beneficio del ejercicio precedente antes de la distribución .
Capitalización de los gastos : existen limitaciones ( por debajo de 10000 EUR , IVA excluido : sin capitalización )
Cuentas corrientes , depósitos a plazo , depósitos a la vista , incluidas cuentas mantenidas para realizar pagos y cuentas con fines de gestión de reservas : de otros bancos , bancos centrales , instituciones internacionales / supranacionales , incluida la Comisión Europea ; cuentas corrientes de otros depositantes ; cesiones temporales relacionadas con adquisiciones temporales simultáneas para la gestión de valores denominados en euros .
Reglamento ( UE ) no 148/2011 de la Comisión
de 17 de febrero de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 141/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 29 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 18 de febrero de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 458/2006 de la Comisión
de 20 de marzo de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de marzo de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de abril de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de marzo de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
60 t originarias de Botsuana ,
150 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
100 t originarias de Botsuana ,
500 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de abril de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Decisión de la Comisión
de 26 de enero de 2010
relativa a la ayuda estatal C 56/07 ( ex E 15/05 ) concedida por Francia a La Poste
[ notificada con el número C(2010 ) 133 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 21 de diciembre de 2005 , la Comisión aprobó la transferencia de las actividades bancarias y financieras de La Poste a su filial , La Banque Postale .
En su decisión , la Comisión destacó que la cuestión de la garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste sería objeto de un procedimiento separado .
El 21 de febrero de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento de procedimiento » ) , la Comisión comunicó a las autoridades francesas sus conclusiones preliminares en cuanto a la existencia de una garantía ilimitada del Estado derivada del estatuto de La Poste y que constituiría una ayuda estatal en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , y las invitó a presentar sus observaciones .
Como esta supuesta garantía ilimitada del Estado estaba en vigor antes del 1 de enero de 1958 , la Comisión aplicó las normas de procedimiento relativas a las ayudas existentes , de conformidad con el artículo 1 , letra b ) , del citado Reglamento de procedimiento .
La Comisión recibió la respuesta de las autoridades francesas el 24 de abril de 2006 .
El 4 de octubre de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de procedimiento , la Comisión invitó a Francia a suprimir , a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , la garantía de que se beneficia La Poste para todos sus compromisos en virtud de su estatuto .
El 6 de diciembre de 2006 , la Comisión recibió una nota de las autoridades francesas en la que impugnaban las conclusiones presentadas por la Comisión en su carta de 4 de octubre de 2006 .
A raíz de una reunión con los servicios de la Comisión responsables de la competencia ( en lo sucesivo denominados « la DG de Competencia » ) , mediante carta de 16 de enero de 2007 , las autoridades francesas presentaron a la Comisión un proyecto de modificación del Decreto-Ley no 80-539 , de 16 de julio de 1980 , relativo a las multas coercitivas impuestas en materia administrativa y a la ejecución de sentencias por las personas jurídicas de Derecho público ( en lo sucesivo denominado « la Ley de 16 de julio de 1980 » ) , a saber , el Decreto no 81-501 , de 12 de mayo de 1981 ( en lo sucesivo denominado « el Decreto de 12 de mayo de 1981 » ) .
Tras una petición de aclaraciones por parte de la Comisión , las autoridades francesas enviaron una nota , que se recibió el 1 de febrero de 2007 , explicando cuál sería la situación de los acreedores de La Poste en caso de que esta se encontrara en dificultades financieras .
Mediante una nota de 19 de marzo de 2007 , las autoridades francesas presentaron una propuesta adicional consistente en comprometerse , conjuntamente con La Poste , a mencionar la ausencia de garantía en todos los contratos de financiación y prospectos de emisión de La Poste .
Por carta de 29 de noviembre de 2007 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con respecto a la medida notificada ( en lo sucesivo , « la decisión de incoar el procedimiento » ) .
La decisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
La Comisión no recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
La Comisión recibió las observaciones de Francia por carta de 23 de enero de 2008 .
La Comisión publicó en el sitio Internet de la DG de Competencia un concurso relativo a la realización de un estudio sobre la garantía ilimitada de la República Francesa a La Poste .
Se recibieron cuatro ofertas antes de la fecha límite de 21 de abril de 2008 .
El estudio se encargó a la Sra. Sophie Nicinski , profesora agregada de Derecho público , doctora en Derecho y autora de publicaciones sobre el tema de la garantía del Estado a organismos públicos industriales y comerciales .
La experta ( en lo sucesivo denominada « la experta de la Comisión » ) entregó su informe el 17 de noviembre de 2008 .
Tras la publicación en la prensa de información relativa a la adopción por el Gobierno francés de un proyecto de ley que ratificaba el cambio de estatuto de La Poste , la Comisión preguntó a Francia el 20 de julio de 2009 si aceptaría asumir un compromiso en cuanto a la transformación de La Poste en sociedad anónima sujeta a los procedimientos de recuperación y liquidación judiciales de Derecho común .
En la misma carta , la Comisión presentó a las autoridades francesas el informe de su experta .
Tras dos recordatorios de la Comisión con fecha de 9 de septiembre y 6 de octubre de 2009 , Francia presentó , mediante una nota transmitida el 27 de octubre de 2009 , sus comentarios sobre el informe de la experta de la Comisión y transmitió un dictamen del Sr. Guy Carcasonne , profesor agregado de la Facultad de Derecho ( en lo sucesivo denominado « el experto de las autoridades francesas » ) .
El 11 de diciembre de 2009 se presentó una enmienda al proyecto de ley relativo a La Poste y a las actividades postales , que trasladó la fecha de transformación de La Poste en sociedad anónima al mes de marzo de 2010 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
La Ley francesa no 90-568 , de 2 de julio de 1990 , relativa a la organización del servicio público de correos y a France Télécom ( en lo sucesivo denominada « la Ley de 2 de julio de 1990 » ) transformó la antigua Dirección General de Correos y Telecomunicaciones en dos personas jurídicas de Derecho público : La Poste y France Télécom .
Algunas personas jurídicas de Derecho público no fueron calificadas por la Ley como organismos públicos de carácter administrativo ( EPA por sus siglas en francés ) ni como organismos públicos de carácter industrial y comercial ( EPIC por sus siglas en francés ) .
Tal es el caso de La Poste .
En su sentencia de 18 de enero de 2001 ( Sala Segunda de lo Civil ) , el Tribunal de Casación admitió el principio según el cual La Poste se asimila a un EPIC .
Las consecuencias jurídicas del estatuto de La Poste son las siguientes :
NO APLICACIÓN A LA POSTE DE LOS PROCEDIMIENTOS DE INSOLVENCIA Y QUIEBRA
El artículo 1 de la Ley de 2 de julio de 1990 califica a La Poste de persona jurídica de Derecho público .
Ahora bien , en Francia , las personas jurídicas de Derecho público no están sujetas a los procedimientos de recuperación y liquidación judicial del Derecho común .
La no aplicación de los procedimientos de insolvencia y quiebra a las personas jurídicas de Derecho público se deriva del principio general de inembargabilidad de los bienes de las personas jurídicas de Derecho público reconocido por la jurisprudencia francesa desde finales del siglo XIX y , en particular , por el Tribunal de Casación .
Además , el artículo 2 de la Ley no 85-98 , de 25 de enero de 1985 , relativa a la recuperación y liquidación judicial de las empresas ( en lo sucesivo denominada « la Ley de 25 de enero de 1985 » ) , que define el ámbito de aplicación de los procedimientos de recuperación y liquidación judicial de Derecho común en Francia , convertido en el artículo L 620-2 del Código de Comercio , dispone que : « La recuperación y liquidación judiciales son aplicables a todos los comerciantes , a todas las personas registradas en el registro profesional , a todos los agricultores y a todas las personas jurídicas de Derecho privado » .
De la lectura de este artículo , así como de la interpretación hecha del mismo por la jurisprudencia francesa , se desprende que los procedimientos colectivos de Derecho común no se aplican a las personas jurídicas de Derecho público .
APLICABILIDAD A LA POSTE DE LA LEY DE 16 DE JULIO DE 1980 Y DEL PRINCIPIO DE RESPONSABILIDAD SUBSIDIARIA DEL ESTADO POR LAS DEUDAS DE LAS PERSONAS JURÍDICAS DE DERECHO PÚBLICO
La Ley de 16 de julio de 1980 es aplicable a La Poste , calificada de persona jurídica de Derecho público por la Ley de 2 de julio de 1990 .
El artículo 1 , apartado II , de la Ley de 16 de julio de 1980 dispone que : « cuando una decisión judicial firme condene a una entidad local o a un organismo público al pago de una cantidad cuyo importe se fije en la propia decisión , deberá concederse una autorización de pago o emitirse una orden de pago por dicho importe en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la decisión judicial .
En caso de no autorizarse el pago o de no emitirse la orden de pago en este plazo , el representante del Estado en el departamento o la autoridad de tutela procederá a la autorización de pago de oficio .
En caso de insuficiencia de créditos , el representante del Estado en el departamento o la autoridad de tutela enviará a la entidad o al organismo un requerimiento para que cree los recursos necesarios ; si el órgano decisorio de la entidad o del organismo no libera o crea estos recursos , el representante del Estado en el departamento o la autoridad de tutela velará por ello y procederá , en su caso , a la autorización de pago de oficio » .
El artículo 3-1 , párrafo 4 , del Decreto de 12 de mayo de 1981 dispone que « cuando el requerimiento quede sin efecto al expirar estos plazos , el representante del Estado o la autoridad encargada de la tutela procederá a la consignación del gasto en el presupuesto de la entidad o el organismo público deudor .
Liberará , en su caso , los recursos necesarios bien reduciendo créditos destinados a otros gastos que estén todavía sin utilizar , bien aumentando los recursos » .
Por último , el artículo 3-1 , párrafo 5 , de dicho Decreto establece que « si , en el plazo de ocho días tras la notificación de la consignación del crédito , la entidad local o el organismo público no ha autorizado el pago de la suma debida , el representante del Estado o la autoridad encargada de la tutela lo hará de oficio en el plazo de un mes » .
El citado Decreto de 12 de mayo de 1981 fue derogado y sustituido por el Decreto no 2008-479 de 20 de mayo de 2008 , relativo a la ejecución de las condenas pecuniarias dictadas contra entidades públicas .
Por otra parte , la circular de 16 de octubre de 1989 prevé que « en caso de insuficiencia o ausencia de créditos , situación contemplada en el artículo 1 , no II , segundo párrafo , de la Ley de 16 de julio de 1980 , el ordenador estará asimismo obligado , antes de la expiración del plazo de cuatro meses , a informar al acreedor por carta certificada con acuse de recibo , precisando el importe de la suma que será objeto de autorización posteriormente .
Esta autorización afectará bien a la totalidad de la suma debida en caso de ausencia total de créditos , o bien al saldo en caso de insuficiencia de créditos » .
Del conjunto de estas disposiciones se desprende que la Ley de 16 de julio de 1980 y sus normas de aplicación están únicamente destinadas a ejecutar las decisiones judiciales definitivas que condenen al pago de una cantidad al Estado , a una entidad local o a un organismo público .
No fijan ningún procedimiento de recuperación y liquidación judicial .
Por otra parte , la Ley de 16 de julio de 1980 y sus normas de aplicación designan expresamente al Estado como autoridad competente para el cobro de las deudas de los organismos públicos .
El Estado dispone de prerrogativas importantes : por una parte , la autorización de pago de oficio y , por otra , la creación de recursos suficientes .
Esto conduce a examinar en qué medida pueden asimilarse a una forma de garantía las posibilidades de indemnización abiertas a los acreedores por la existencia de la responsabilidad del Estado en caso de impago de La Poste .
Además de los dos elementos anteriores ( no aplicación de los procedimientos de insolvencia y aplicación de la Ley de 16 de julio de 1980 ) , en su decisión de incoación la Comisión destacó que las normas aplicables a algunos EPIC también podrían aplicarse a La Poste :
TRANSFERENCIA DE LAS OBLIGACIONES DE UN EPIC DISUELTO A OTRO ORGANISMO PÚBLICO O AL ESTADO
La instrucción de codificación No 02-060-M95 , de 18 de julio de 2002 , sobre la normativa financiera y contable de los organismos públicos nacionales de carácter industrial y comercial ( en lo sucesivo denominada « la instrucción de codificación » ) establece que pueden presentarse dos hipótesis en caso de cierre de un EPIC que disponga de un contable público :
un nuevo organismo público sustituye al antiguo EPIC y recoge los bienes , derechos y obligaciones de este , o
un texto declara la disolución del organismo público ; en este caso , « el texto por el que se acuerde la disolución del organismo podrá designar al destinatario del saldo de liquidación , que generalmente es el Estado».(32 ) La Guía de organización financiera sobre la creación , transformación y supresión de organismos públicos nacionales y agrupaciones de interés público , de 14 de noviembre de 2006 ( en lo sucesivo denominada « la Guía de organización financiera » ) , disponible en el sitio Internet del Ministerio de Hacienda , precisa lo siguiente : « El texto por el que se suprime el organismo debe establecer explícitamente la transferencia de los derechos , bienes y obligaciones del organismo suprimido a la estructura que recogerá su actividad o su patrimonio ( es decir , un organismo público o el Estado ) … Más generalmente , debe establecerse que el nuevo organismo sustituya a las personas jurídicas cuya actividad recoge en los derechos y obligaciones resultantes de los contratos firmados para el cumplimiento de las misiones que se le asignen » .
Si bien las disposiciones de la instrucción de codificación y de la Guía de organización financiera solo se aplican a los EPIC que dispongan de un contable público , algunos elementos indican que , en caso de cierre , las deudas de los EPIC que no disponen del mismo también serían transferidas al Estado o a otro organismo público .
Así , Charbonnages de France publicó en las notas de sus cuentas financieras de 31 de diciembre de 2000 que todos los derechos y obligaciones de un EPIC deben , en caso de cierre , transferirse a otra entidad jurídica de Derecho público o al propio Gobierno francés , y los términos y condiciones de tal transferencia deben precisarse en la ley adoptada para cerrar el EPIC en cuestión .
Esta afirmación no se limita a los EPIC que dispongan de un contable público ; por otra parte , Charbonnages de France es un EPIC que no dispone de contable público .
Por otra parte , según algunas agencias de calificación , en caso de disolución de la ERAP , aunque sea asimismo un EPIC que no dispone de contable público , el saldo de su deuda y sus activos se transferirían también al Estado .
Según Fitch , « como EPIC , la ERAP no está sujeta a los procedimientos de liquidación .
Así pues , en caso de disolución de la sociedad , sus activos y pasivos se transferirían a la autoridad responsable de su creación , es decir , al propio Estado » .
Habida cuenta de estos elementos , y a pesar de que La Poste no dispone de un contable público , procede examinar si , en la hipótesis de una liquidación , el principio de transferencia de las deudas al Estado o a otra entidad jurídica de Derecho público es aplicable a La Poste habida cuenta de su asimilación a un EPIC .
Por tanto , el acreedor tendría la garantía de no perder su crédito y podría contentarse con un tipo de interés menor o conceder condiciones y plazos de pago más favorables que a falta de tal garantía .
Tal transferencia tendría por tanto los mismos efectos que una garantía .
ACCESO DIRECTO A LAS CUENTAS DEL TESORO
También según Fitch , « la liquidez de la ERAP está garantizada por su acceso inmediato a las cuentas de anticipos del Tesoro » .
Como la ERAP es un EPIC , procede examinar el acceso que también podría tener La Poste a las cuentas de anticipos del Tesoro .
OBSERVACIONES Y PROPUESTAS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
Las autoridades francesas impugnan la existencia de una garantía y la existencia de una ventaja para La Poste .
AUSENCIA DE GARANTÍA
Según las autoridades francesas , los organismos públicos no se benefician de una garantía automática por razón de su estatuto ( A ) y el razonamiento de la Comisión en la decisión de incoación es erróneo ( B ) .
Los organismos públicos no se benefician de una garantía automática por razón de su estatuto
En primer lugar , ningún texto ni decisión sienta el principio de que el Estado garantizará , por principio e indefinidamente , las deudas de los EPIC .
En segundo lugar , existe jurisprudencia sobre la ausencia de garantías .
En tercer lugar , la Ley orgánica de 1 de agosto de 2001 relativa a la legislación de finanzas ( en lo sucesivo denominada « la LOLF » ) establece que solamente una disposición de la legislación de finanzas puede crear una garantía .
Por tanto , según el experto de las autoridades francesas , después de la entrada en vigor de la LOLF el 1 de enero de 2005 , no ha podido concederse legalmente ninguna garantía implícita .
Las deudas contraídas por La Poste desde el 1 de enero de 2005 no se beneficiarían pues de una garantía implícita .
En cuanto a las deudas contraídas antes del 1 de enero de 2005 , el experto de las autoridades francesas considera que , a falta de una decisión contenciosa , no puede determinarse si la caducidad de las garantías implícitas otorgadas antes del 1 de enero de 2005 cuya concesión no se autorizaba expresamente en una ley de finanzas , podría o no descartarse sobre la base del respeto de los derechos constitucionalmente protegidos de los acreedores .
En cuarto lugar , si los EPIC se beneficiaran de una garantía del Estado , el cambio de su estatuto requeriría la instauración de medidas de protección de los derechos de los acreedores .
Ahora bien , nunca se ha creado tal mecanismo .
Por el contrario , en la transformación el 1 de enero de 1991 de la Administración de Correos y Telecomunicaciones en persona jurídica autónoma ( La Poste ) , el Estado , mediante Decreto de 31 de diciembre de 1990 , concedió una garantía explícita a las deudas contraídas anteriormente al 31 de diciembre de 1990 y transferidas a La Poste .
Esto no habría sido necesario si La Poste , como organismo asimilado a un EPIC , se hubiera beneficiado estatutariamente de una garantía del Estado .
También se adoptaron disposiciones legales y reglamentarias que concedían una garantía del Estado a determinadas actividades de la ERAP y de la Agence française du développement , que son dos EPIC .
El razonamiento de la Comisión relativo a la existencia de una garantía es erróneo
No se garantiza el reembolso de los créditos individuales
La Ley de 16 de julio de 1980 no podría constituir la base para una garantía
Según las autoridades francesas , la Ley de 16 de julio de 1980 confiere a la autoridad de tutela el poder de sustituir en sus funciones ejecutivas a la persona a la que sustituye .
A este respecto , la tutela solo puede ejercer las competencias ejecutivas , que no incluyen la posibilidad de disponer del presupuesto del Estado .
La Ley de 16 de julio de 1980 no prevé por tanto la obligación del Estado de utilizar sus propios recursos .
Por último , las autoridades francesas citan las decisiones del Consejo de Estado de 10 de noviembre de 1999 y de 18 de noviembre de 2005 relativas al asunto Campoloro .
No puede recurrirse a la responsabilidad objetiva del Estado únicamente por razón de la insuficiencia de activos
Por otra parte , las autoridades francesas afirman que las posibilidades de indemnización que se abren mediante la exigencia de responsabilidad , en condiciones restrictivas , a los acreedores de los organismos públicos , no pueden asimilarse a una forma de garantía .
La garantía supone que el garante asume el hecho del garantizado .
Si se trata de asumir una culpa o , en el caso de la responsabilidad objetiva , las consecuencias de una acción propia , no puede tratarse de una garantía .
Las autoridades francesas alegan que en cualquier caso , no puede recurrirse a la responsabilidad del Estado únicamente por el motivo de que el prefecto o la autoridad de tutela no hayan tomado ninguna medida que permita el reembolso del crédito por razón de la situación financiera y patrimonial de la entidad u organismo público .
En primer lugar , por lo que respecta a la culpa – grave , por otro lado – la abstención del prefecto o de la autoridad de tutela de ejercer sus competencias cuando ninguna medida permitiría el reembolso del crédito por la entidad o el organismo público , no podría constituir culpa .
En cuanto a la responsabilidad objetiva , al menos dos elementos conducen a descartarla :
En primer lugar , la responsabilidad de la persona a quien se solicita la reparación solo puede generarse si el hecho ( o la abstención ) que se le imputa ha sido la causa directa del perjuicio .
Ahora bien , en caso de insuficiencia de activos , la causa del perjuicio sufrido por el acreedor no sería la acción o la abstención de la autoridad administrativa , sino la insolvencia de la entidad u organismo público .
En segundo lugar , la responsabilidad objetiva deriva del principio de igualdad ante las obligaciones públicas .
Ahora bien , según las autoridades francesas , en el caso que nos ocupa es difícil distinguir cómo el perjuicio sufrido por el acreedor podría traducirse en una ruptura de la igualdad ante las obligaciones públicas .
Contrariamente al asunto que dio lugar a la jurisprudencia Couitéas , en el caso que nos ocupa ninguna autoridad del Estado decidiría no proceder a la ejecución de la sentencia por motivos de interés general .
En el caso que nos ocupa , la autoridad pública se enfrentaría a la imposibilidad práctica de adoptar medidas que permitan ejecutar la decisión judicial y reembolsar a los acreedores , y no a una imposibilidad decidida por imperativos de interés general .
Según las autoridades francesas , la responsabilidad por ruptura de la igualdad ante las obligaciones públicas no puede derivar únicamente de la constatación de la insolvencia .
Por lo que se refiere al argumento presentado por la Comisión en el considerando 59 de su decisión de incoación , según el cual « si el representante del Estado privilegiara el mantenimiento de la continuidad del servicio público sobre el derecho del acreedor a que se reembolse su deuda , no se excluiría la existencia de responsabilidad objetiva del Estado » , las autoridades francesas reconocen que la exigencia de continuidad del servicio público se impone al representante del Estado en la ejecución del procedimiento establecido mediante la Ley de 16 de julio de 1980 .
Sin embargo , según las autoridades francesas , incluso aunque el juez ordenase la indemnización del acreedor , tal indemnización tendría por efecto poner al acreedor en la situación en la que se encontraría con arreglo al Derecho común , puesto que , en este último caso , se habría cedido el bien en cuestión y la masa de acreedores habría percibido el importe correspondiente .
Por tanto , el acreedor no habría obtenido ninguna ventaja .
La no aplicación a los organismos públicos del procedimiento de recuperación y liquidación judicial de Derecho común no excluye la posibilidad de quiebra de un EPIC o de un procedimiento de quiebra en su contra
Según las autoridades francesas , la Comisión basa su análisis en su Comunicación de 2000 relativa a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía , y más concretamente en su punto 2.1.3 , que dispone que « La Comisión considera asimismo constitutivas de ayuda en forma de garantía las condiciones de crédito más ventajosas obtenidas por empresas cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o prevé explícitamente una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado » .
Teniendo en cuenta que las normas del Tratado prevalecen sobre la Comunicación de 2000 relativa a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía , las autoridades francesas destacan dos elementos que , según ellas , privan de su alcance a dicha Comunicación en el caso que nos ocupa :
la Comunicación de 2000 hace hincapié en el hecho de que la posible ayuda se derivaría de « condiciones de crédito más ventajosas » que serían imputables a la exclusión de la posibilidad de un procedimiento de quiebra ; ahora bien , la Comisión no ha demostrado la existencia de tales « condiciones de crédito más ventajosas » ,
la Comunicación de 2000 contempla el caso en que el estatuto jurídico excluye cualquier tipo de procedimiento de quiebra o insolvencia y no un procedimiento en particular ; ahora bien , la Comisión no ha demostrado que La Poste no pueda incurrir en quiebra , ni que no sea posible ningún procedimiento de insolvencia .
Según las autoridades francesas , la Ley de 25 de enero de 1985 es solo una ley de procedimiento .
El hecho de que los EPIC no entren en su ámbito de aplicación no significa que un EPIC no pueda encontrarse en suspensión de pagos , ni que la Ley prohíba la aplicación de un procedimiento ad hoc de recuperación , liquidación o quiebra .
La aplicación del « procedimiento » creado por la Ley de 16 de julio de 1980 , en vez del procedimiento colectivo de Derecho común , no confiere ninguna ventaja al acreedor
Después de analizar el considerando 68 de la decisión de incoación , las autoridades francesas concluyen que la Comisión utiliza dos criterios para evaluar si la aplicación de un procedimiento específico en caso de insolvencia confiere una ventaja a la entidad sujeta a este procedimiento en relación con las empresas sujetas al Derecho mercantil :
un criterio de publicidad : el procedimiento que se seguiría en caso de insolvencia de La Poste debería definirse y hacerse público ,
un criterio de equivalencia : este procedimiento debería ser el procedimiento de Derecho privado o un procedimiento que confiera a los acreedores de La Poste derechos no superiores a aquellos que tendrían en aplicación del Derecho mercantil .
Si bien las autoridades francesas impugnan la necesidad de respetar estos dos criterios , en la medida en que la Comisión los considera necesarios y suficientes , las autoridades francesas los utilizan para analizar si la aplicación de las disposiciones de la Ley de 16 de julio de 1980 confiere una ventaja a los acreedores de las entidades jurídicas de Derecho público en relación con los acreedores de las empresas sujetas a los procedimientos colectivos de Derecho común .
Por lo que se refiere al criterio de la publicidad , las autoridades francesas consideran que las agencias de calificación establecen correctamente que el procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 es aplicable en caso de insolvencia de un EPIC , como atestiguan las notas de las agencias mencionadas por la Comisión por lo que se refiere a la ERAP .
Por lo que se refiere al criterio de equivalencia , las autoridades francesas distinguen los casos en que se exige la continuidad del servicio público de los casos en que no se exige .
El « procedimiento » creado por la Ley de 16 de julio de 1980 analizado a la luz de la prueba de equivalencia — sin exigencia de continuidad del servicio público
Según las autoridades francesas , si La Poste no estuviera en condiciones de reembolsar sus deudas y si no pudiera exigirse la continuidad del servicio público , se seguiría el procedimiento siguiente : en el caso improbable de una dificultad financiera probada y antes de llegar a una situación de insuficiencia de activos , la empresa entablaría negociaciones con sus acreedores en un primer momento , con el fin de establecer un plan de saneamiento del pasivo .
Posteriormente , si el plan no se considera satisfactorio o si no permite poner fin a las dificultades financieras , y a falta de un nuevo acuerdo con los acreedores , estos – o algunos de ellos – podrían acudir al juez competente para obtener la condena del deudor y que se reconozca su crédito .
Si el procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 tropieza con la insuficiencia de activos de La Poste , y si la autoridad de tutela se encuentra en la imposibilidad material , a falta de activos que ceder , de crear los recursos necesarios para el pago de la suma debida , finalizará el procedimiento previsto por la Ley de 16 de julio de 1980 .
Así pues , según las autoridades francesas , en el supuesto de que no pueda exigirse la continuidad del servicio público , la aplicación del « procedimiento » creado por la Ley de 16 de julio de 1980 podría implicar la realización del conjunto de los activos de La Poste , pero , en caso de insuficiencia de activos , este procedimiento no permitiría reembolsar al conjunto de acreedores de La Poste .
Al final del procedimiento los acreedores de una entidad sujeta a la Ley de 16 de julio de 1980 habrían recuperado globalmente el mismo importe que los acreedores de una entidad sujeta al Derecho mercantil , es decir el importe resultante de la realización de los activos .
Este procedimiento solo se diferenciaría del procedimiento aplicable en Derecho mercantil en dos aspectos :
la ausencia de tratamiento en masa de los acreedores : contrariamente al procedimiento de Derecho privado en el que los créditos se tratan en masa y los acreedores son indemnizados en orden de privilegio decreciente y a prorrata de las sumas disponibles , el procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 se distingue por el hecho de que solamente la acción del acreedor le permite proteger sus derechos .
La lógica de la Ley de 16 de julio de 1980 es la del orden de llegada ,
es el representante del Estado el que , bajo el control del juez administrativo ( control de la falta grave según lo establecido por el Consejo de Estado en la sentencia Campoloro de noviembre de 2005 ) , asume una función equivalente a la de liquidador y administrador judicial .
Del mismo modo , en el procedimiento de Derecho privado , los acreedores « no recuperan su derecho a la acción individual » , salvo excepciones , tras la liquidación judicial .
El procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 analizado a la luz de la prueba de equivalencia teniendo en cuenta el requisito de continuidad del servicio público
En el supuesto de que deba garantizarse la continuidad del servicio público , las autoridades francesas admiten que el representante del Estado , en el ejercicio de los poderes conferidos mediante la Ley de 16 de julio de 1980 , podría decidir no ceder determinados activos necesarios para la realización de una misión de servicio público .
La no cesión de determinados bienes por motivos de continuidad del servicio público se traduciría , si no fuera objeto de una indemnización por el Estado , en una menor realización de activos y en la correspondiente disminución de los importes recuperables por los acreedores .
El procedimiento no conferiría a los acreedores de La Poste derechos superiores a los que tendrían en aplicación del Derecho mercantil .
Según las autoridades francesas , se cumpliría por tanto el criterio de equivalencia establecido por la Comisión .
Las autoridades francesas admiten sin embargo que , en esta hipótesis , podría alegarse la responsabilidad objetiva del Estado y traducirse en una indemnización a los acreedores por valor del perjuicio sufrido , es decir , a lo sumo el valor venal de los activos que el representante del Estado haya decidido legalmente no ceder .
Según las autoridades francesas , esta eventual indemnización no tendría sin embargo otro efecto que situar al acreedor en la posición que tendría en aplicación del Derecho común y no podría por tanto conferirle , a la vista de la prueba de equivalencia , derechos superiores a aquellos de que dispondría con arreglo al Derecho común .
Las autoridades francesas concluyen que el procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 respeta los criterios de equivalencia y de publicidad establecidos por la Comisión y que son suficientes para descartar la existencia de una ventaja .
Consideran que no se justifica por tanto someter directamente a La Poste al procedimiento de Derecho común , pesado y complejo .
Los textos legislativos citados por la Comisión sobre la situación de las obligaciones tras el agotamiento de los recursos del organismo no son aplicables a La Poste
Según las autoridades francesas , los textos legislativos mencionados por la Comisión en la decisión de incoación , en particular en el considerando 69 , no son ni aplicables ni trasladables a La Poste .
AUSENCIA DE VENTAJA
Según las autoridades francesas , el análisis de la Comisión en cuanto a la existencia de una ventaja selectiva se desarrolla siguiendo dos perspectivas :
un razonamiento circular que se basa en la Comunicación de 2000 relativa a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ,
un análisis de la supuesta influencia de la medida alegada en las agencias de calificación .
La Comunicación de la Comisión de 2000 relativa a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía no permite deducir la existencia de una ventaja en el caso que nos ocupa
Las autoridades francesas consideran que en el considerando 77 de la decisión de incoación , la Comisión comete un error de interpretación del punto 2.1.3 de la Comunicación de 2000 sobre las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía .
Según las autoridades francesas , el punto 2.1.3 implica que cuando se está en presencia de una empresa cuyo estatuto jurídico excluye la posibilidad de un procedimiento de quiebra o de insolvencia , si esta empresa se beneficia de condiciones de crédito más favorables , estas constituyen una ayuda en forma de garantía .
Según las autoridades francesas , nada indica en el punto 2.1.3 de la Comunicación de 2000 que la Comisión considera que el hecho de que el estatuto jurídico de una empresa excluya la posibilidad de un procedimiento de quiebra supone necesariamente que esta empresa se beneficia de condiciones de financiación más favorables .
Por otra parte , las autoridades francesas consideran que La Poste no entra en el ámbito de aplicación del punto 2.1.3 de la Comunicación de 2000 , ya que esta contempla el caso en que el estatuto jurídico excluye cualquier procedimiento de quiebra o insolvencia y no un procedimiento en particular .
Ahora bien , según las autoridades francesas , la Comisión no ha establecido que La Poste no pueda incurrir en quiebra , ni que sea aplicable ningún procedimiento de insolvencia .
Ausencia de imputabilidad y de recursos del Estado
En el considerando 79 de la decisión de incoación , la Comisión recuerda la influencia que ejercen las agencias de calificación sobre las condiciones de crédito obtenidas por las empresas .
Tras recordar las deficiencias de las agencias de calificación , las autoridades francesas afirman que la posición adoptada por una agencia de calificación , cuando no se basa en un análisis exacto del marco legal vigente , no puede utilizarse para crear una ventaja imputable al Estado que pueda constituir una ayuda estatal .
Además , aunque esta valoración abriera en la práctica un acceso ventajoso al crédito a un EPIC , esto no le confiere , ni de hecho ni de derecho , acceso a recursos del Estado , condición necesaria para calificar una ayuda de ayuda estatal .
Las autoridades francesas añaden que los análisis de las agencias no se sitúan en un plano jurídico objetivo , sino que se basan en una apreciación subjetiva de lo que sería la ayuda del Estado en caso de dificultades de la empresa en cuestión .
Argumento circular
Según las autoridades francesas , el razonamiento de la Comisión es circular , puesto que :
la Comisión se basa esencialmente en las declaraciones de las agencias de calificación para deducir la existencia de una ventaja económica ,
el mercado y las agencias de calificación admiten la falta de garantía del Estado sobre La Poste , pero siguen expresando dudas derivadas de la posición expresada por la Comisión .
Ausencia de efecto sobre la calificación de La Poste
En cualquier caso , según las autoridades francesas , la decisión de incoación no establece que la calificación de La Poste sería más elevada debido a una supuesta garantía ilimitada del Estado .
La doctrina de las agencias de calificación no basta para probar la existencia de tal efecto
Las autoridades francesas presentan varias observaciones respecto del estudio de Standard & Poor’s titulado Influence of Government Support on Ratings , citado por la Comisión en el considerando 80 de la decisión de incoación .
En este estudio , Standard & Poor’s distingue varias categorías de « government supported postal companies » ; la clasificación determina la metodología aplicada por Standard & Poor’s para determinar la calificación de dicha entidad .
Las autoridades francesas destacan que la pertenencia a la categoría 1 responde a criterios amplios , como la naturaleza de la actividad o el entorno económico y social , pero no hace referencia al estatuto del operador calificado .
Las autoridades francesas señalan que el 22 de noviembre de 2004 , el servicio de correos francés y el servicio de correos italiano estaban clasificados en la categoría 2 .
Las autoridades francesas deducen del documento de Standard & Poor’s que los resultados financieros de Poste Italiane no justificaban su calificación .
Según las autoridades francesas , Poste Italiane se benefició pues de una calificación influida por la de su propietario , y ello incluso aunque Poste Italiane tiene un estatuto de SpA de Derecho común .
Las autoridades francesas destacan que Standard & Poor’s finalmente clasificó a La Poste en la categoría 3 .
Según las autoridades francesas , las importantes reformas efectuadas desde finales de 2004 condujeron progresivamente a Standard & Poor’s a clasificar a La Poste en esta tercera categoría .
Las autoridades francesas concluyen que no puede establecerse que la calificación de La Poste sea imputable únicamente a su estatuto o a algún mecanismo de garantía del Estado , ni que la calificación pueda constituir ayuda estatal .
Las autoridades francesas alegan que advirtieron asimismo a Fitch sobre la ausencia de garantía del Estado para La Poste , tras lo cual la agencia reconsideró la cuestión .
La esfera privada está plagada de casos en los que la calificación de una sociedad filial está vinculada a la de la sociedad matriz
Según las autoridades francesas , la influencia de la presencia de un accionista mayoritario y estable , señalada por las agencias de calificación en el caso de Poste Italiane , e independientemente de cualquier particularidad estatutaria , se encuentra también en el caso de los grupos privados .
Las autoridades francesas citan como ejemplos un comunicado de Standard & Poor’s de 3 de diciembre de 2003 relativo a AGF , un comunicado relativo a Volkswagen Bank GmbH y un comunicado relativo a VWFS .
Según las autoridades francesas , este tipo de enfoque no constituye en ningún caso una particularidad del sector público .
La calificación de La Poste no se modificaría en caso de cambio de estatuto
Mediante el análisis de la calificación de La Poste por Standard & Poor’s , las autoridades francesas tratan de demostrar que esta calificación no depende del estatuto de La Poste .
En primer lugar , las autoridades francesas destacan que en el momento en que formularon sus observaciones , Standard & Poor’s asignaba a La Poste la calificación AA- combinada con una perspectiva estable .
La degradación de la calificación fue justificada por Standard & Poor’s por la próxima degradación de la estructura financiera del grupo vinculada al pago por La Poste de 2 000 millones EUR para reformar la financiación de las jubilaciones de los funcionarios , así como por « la mayor autonomía de La Poste frente a su accionista » .
Según las autoridades francesas , esta degradación , que no se produjo con motivo de una modificación del estatuto de La Poste , no podría explicarse si la calificación de La Poste no fuera más que una consecuencia de su estatuto .
En segundo lugar , a pesar de la precisión aportada por Standard & Poor’s en su nota del 3 de abril de 2007 y citada en el considerando 84 de la decisión de incoación , las autoridades francesas no entienden cómo La Poste , si se beneficia de la garantía del Estado , puede ser calificada 3 notches ( es decir , 3 puntos)por debajo de la calificación del Estado .
Del mismo modo , si las agencias interpretan las disposiciones de la Ley de 16 de julio de 1980 en el sentido de que crean en favor de los acreedores de las personas jurídicas contempladas un mecanismo asimilable a una garantía del Estado , las autoridades francesas no entienden cómo puede calificarse de BBB + a las entidades territoriales , cuando la calificación soberana es AAA .
En tercer lugar , las autoridades francesas destacan que la nota de Standard & Poor’s de 3 de abril de 2007 se basa en una enumeración de los puntos fuertes y las deficiencias de la empresa , que no menciona el estatuto .
Los dos elementos mencionados por Standard & Poor’s en apoyo de la calificación , a saber , la importancia económica de las misiones de servicio público de La Poste y el « strong shareholder backing » ( fuerte apoyo del accionista ) , serían elementos distintivos del estatuto de La Poste .
En efecto , según las autoridades francesas , por « strong shareholder backing » no hay que entender una ayuda financiera contraria al Derecho de la Unión , sino el interés prestado al desarrollo de La Poste por el Estado en condiciones « at arm’s length » ( en condiciones de autonomía ) .
Las autoridades francesas concluyen que el estatuto no constituye un elemento esencial de la calificación .
En cuarto lugar , las autoridades francesas recuerdan que en esta misma nota de 3 de abril de 2007 , la agencia de calificación precisa que continúa siguiendo una metodología descendente , que permite calificar a una entidad hasta dos categorías por debajo de la calificación soberana .
Según la agencia , esta metodología se justifica por el hecho de que el Estado debería seguir siendo accionista al 100 % de La Poste a medio plazo .
Las autoridades francesas concluyen que este enfoque no se justificaría en absoluto por el estatuto de La Poste .
Por último , basándose en una cita de Standard & Poor’s , las autoridades francesas mantienen que no es el cambio de estatuto , sino una apertura del capital lo que conduciría a Standard & Poor’s a adoptar una metodología ascendente para La Poste .
Añaden que tal cambio de metodología no se traduciría necesariamente en un cambio de calificación , habida cuenta de la mejora que se espera en los fundamentos económicos de La Poste .
En quinto lugar , las autoridades francesas recuerdan que la perspectiva fijada por la agencia de calificación es estable , a pesar del procedimiento incoado por la Comisión contra la garantía ilimitada del Estado de la que La Poste se beneficiaría debido a su estatuto .
Ahora bien , si el estatuto tuviera una influencia sobre la solvencia de la empresa , la perspectiva de su cambio debería traducirse en una perspectiva negativa y no estable .
Por otra parte , Standard & Poor’s justifica la perspectiva estable por el hecho de que el Estado debería seguir siendo accionista al 100 % de la empresa durante los dos próximos años , y ello a pesar de un posible cambio de estatuto .
Basándose en otra cita de Standard & Poor’s , las autoridades francesas concluyen que , para determinar el cambio de calificación , lo que se tiene en cuenta son los resultados de la empresa , así como la posibilidad de un cambio de accionistas , y no un posible cambio de estatuto .
En sexto lugar , citando otro extracto de la nota de Standard & Poor’s de 2007 , las autoridades francesas destacan que la agencia de calificación no recoge la afirmación de la Comisión según la cual el estatuto tendría por consecuencia una mejora de las condiciones financieras otorgadas a La Poste .
Basándose en la cita de Standard & Poor’s según la cual : « Las calificaciones de La Poste no se han visto afectadas por esta recomendación puesto que consideramos que un cambio en el estatuto de La Poste no reflejaría necesariamente una disminución del fuerte apoyo del Estado que subyace a las calificaciones de La Poste y que se ha visto reafirmado por decisiones recientes del Gobierno » , las autoridades francesas concluyen que el estatuto de La Poste no influye en su calificación .
Ausencia de efecto sobre las condiciones de financiación de La Poste
Por último , las autoridades francesas examinan las condiciones de financiación efectivas de La Poste con el fin de determinar si se ven afectadas por una supuesta garantía del Estado .
Según las autoridades francesas , ni el anuncio de la Comisión de la existencia de la supuesta garantía , su supuesta incompatibilidad con el Derecho de la Unión y su consiguiente próxima supresión , ni el desmentido por las autoridades francesas ante las agencias de calificación y la prensa de la existencia de la garantía , tuvieron influencia alguna en las condiciones de financiación de La Poste .
La Poste emitió un préstamo en forma de obligaciones de 1 800 millones EUR con dos vencimientos , a 7 y 15 años , en octubre de 2006 , justo después de que la Comisión anunciara su recomendación de medidas apropiadas .
La Poste mencionó esta recomendación en el prospecto y precisó , durante las reuniones con los inversores , que no se beneficiaba de la garantía del Estado .
Pese a ello , después de la emisión , el coste de financiación de La Poste no se modificó significativamente .
Las dos emisiones fueron suscritas en gran medida por inversores europeos que presentaban un perfil habitual para La Poste , es decir , inversores que conservan sus obligaciones hasta su vencimiento .
Las autoridades francesas concluyen que :
el análisis elaborado por la Comisión en su decisión de incoación es erróneo : La Poste no se beneficia de ninguna garantía del Estado ,
la Comisión no ha demostrado la existencia de una ventaja para La Poste derivada de su estatuto ,
por tanto , la Comisión no ha demostrado la existencia de una ayuda en favor de La Poste .
PROPUESTAS DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
Sin embargo , con el fin de despejar las dudas de la Comisión , las autoridades francesas indicaron que estaban dispuestas a aplicar las siguientes medidas , si la Comisión aceptaba cerrar el procedimiento con una decisión de ausencia de ayuda de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de procedimiento :
una aclaración del Decreto-Ley de 16 de julio de 1980 ,
la inserción de una mención que precise la ausencia de garantía en los contratos de La Poste que implican un crédito ,
un dispositivo de retrocesión de La Poste al Estado de un posible efecto negativo sobre el spread , supeditado a la no sujeción de La Poste a los procedimientos colectivos de Derecho común .
ACLARACIÓN DEL DECRETO-LEY DE 16 DE JULIO DE 1980
Según las autoridades francesas , no se trata de modificar el fondo de las disposiciones en cuestión , sino solamente de clarificar su interpretación .
Por tanto , proponen modificar el Decreto-Ley .
La modificación se referiría al cuarto párrafo del artículo 3-1 del Decreto , que organiza el poder de tutela conferido al prefecto o a la autoridad de tutela .
La modificación permitiría despejar cualquier duda desde el punto de vista de la Comisión en cuanto al alcance de la expresión « velará por ello » .
Se propone por tanto precisar que el representante del Estado o la autoridad de tutela liberará los recursos en el presupuesto de la entidad o el organismo .
Así modificada , la disposición del Decreto quedaría como sigue :
« Cuando el requerimiento quede sin efecto al expirar estos plazos , el representante del Estado o la autoridad de tutela procederá a la consignación del gasto en el presupuesto de la entidad o el organismo público deudor .
Liberará , en su caso , los recursos necesarios en el presupuesto de la entidad o el organismo bien reduciendo créditos destinados a otros gastos que estén todavía sin utilizar , bien aumentando los recursos » ( modificaciones en cursiva ) .
Según las autoridades francesas , esta propuesta , junto con las observaciones y los artículos de doctrina proporcionados durante los debates previos a la carta de apertura , excluye que , en el marco del procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 , el prefecto o el representante del Estado puedan aumentar los recursos de la entidad u organismo afectado mediante una subvención del Estado o una inyección de recursos públicos .
INSERCIÓN DE UNA MENCIÓN QUE PRECISE LA AUSENCIA DE GARANTÍA EN LOS CONTRATOS DE LA POSTE QUE IMPLICAN UN CRÉDITO
Propuesta inicial de las autoridades francesas
En el considerando 59 de la decisión de incoación , la Comisión considera que la propuesta de las autoridades francesas de modificar el Decreto-Ley de 16 de julio de 1980«no permite excluir que en el supuesto de que se agotaran los recursos de La Poste , el acreedor que no haya obtenido el reembolso de su crédito en el marco de la aplicación de la Ley de 1980 acuda a la justicia para reclamar la responsabilidad del Estado basándose en la ruptura de la igualdad ante las obligaciones públicas » .
Si bien las autoridades francesas impugnan que pueda exigirse la responsabilidad del Estado únicamente por el motivo de la insolvencia de La Poste , con el fin de despejar las dudas de la Comisión , presentan una propuesta basada en la excepción del riesgo aceptado .
Esta excepción , que se aplica tanto al régimen de responsabilidad objetiva del Estado , con o sin falta , se basa en el principio según el cual el perjuicio resultante de una situación a la que la víctima se ha expuesto a sabiendas no le causa derecho a reparación [ véanse las sentencias del Consejo de Estado Sille y Meunier ] .
Por tanto , con el fin de asegurarse de que se aplica esta excepción , las autoridades francesas proponen confirmar oficialmente a los acreedores de La Poste que su crédito no se beneficia de la garantía del Estado y que , en caso de insolvencia , el Estado no estaría obligado a sustituir financieramente a la empresa para el pago del crédito .
Tal información no es contraria a la ley , dado que esta no prevé en modo alguno que en caso de insolvencia de La Poste el Estado deba sustituir financieramente a la empresa para pagar sus deudas .
Más allá de la aclaración del decreto de aplicación de la Ley de 16 de julio de 1980 , las autoridades francesas se comprometen pues , conjuntamente con La Poste , a consignar para cada operación la mención siguiente en el contrato de financiación ( para todo instrumento cubierto por un contrato ):
« La emisión / el programa / el préstamo no se benefician de ninguna garantía de ningún tipo , directa o indirecta , del Estado .
En caso de insolvencia , el Estado no estará obligado a sustituir financieramente a La Poste para el pago de la deuda » .
Dudas expresadas por la Comisión en la decisión de incoación
En el considerando 61 de la decisión de incoación , la Comisión expuso las dudas siguientes respecto a la propuesta previamente mencionada de las autoridades francesas :
la excepción de riesgo aceptado es una norma establecida por la jurisprudencia que podría evolucionar ,
« este argumento , derivado de los principios fundamentales del Derecho público , a través de instrumentos de Derecho secundarios , parece imperfecto , pues estos instrumentos podrían anularse fácilmente en caso de conflicto » ,
por último , los créditos de La Poste no son solo financieros , sino también comerciales o de otra naturaleza ; pero estos casos no son contemplados en la propuesta complementaria de las autoridades francesas .
Elementos aportados por las autoridades francesas para responder a estas dudas
Como se ha señalado anteriormente , según las autoridades francesas , la responsabilidad objetiva del Estado no puede exigirse solamente por el motivo de la insuficiencia de activos de La Poste , puesto que la responsabilidad del Estado supone una decisión del Estado de hacer o de no hacer , y aquí nos enfrentamos a la imposibilidad práctica de hacer .
La propuesta de las autoridades francesas solo tiene valor por tanto como medida complementaria de clarificación frente a los acreedores , ya que la propuesta permite , por lo demás , gracias a la excepción de riesgo aceptado , descartar cualquier riesgo de responsabilidad objetiva del Estado .
Según las autoridades francesas , la primera objeción de la Comisión equivaldría a considerar que aunque el Derecho interno de un Estado miembro no prevea una disposición , solo el riesgo de revocación jurisprudencial , es decir , de cambio del Derecho interno , bastaría para motivar una ayuda estatal .
Las autoridades francesas impugnan este razonamiento .
Según ellas , la excepción de riesgo aceptado constituye un principio general del Derecho público ampliamente confirmado por la jurisprudencia , nunca contradicho y muy comentado .
La Comisión no podría basar una posible medida de ayuda en un eventual cambio del Derecho , que en este caso es más que improbable .
La segunda objeción de la Comisión se refiere al hecho de que se trata de instrumentos de Derecho secundario fácilmente anulables en caso de conflicto .
En efecto , la ley y el reglamento prevalecen sobre el contrato .
Pero para que la objeción de la Comisión tenga un verdadero alcance , sería necesario que derivara de un texto de rango superior .
Según las autoridades francesas , nada apoya la objeción de la Comisión a este respecto .
En cambio , las autoridades francesas admiten que la tercera objeción , que consiste en constatar que las emisiones de obligaciones no son los únicos instrumentos generadores de créditos , es pertinente , aunque de alcance limitado en el caso de La Poste puesto que la deuda financiera constituye la principal deuda de La Poste y es en gran medida obligacionista .
Ampliación de la propuesta
Las autoridades francesas precisaron que estarían dispuestas , si la Comisión diera por finalizado el procedimiento formal de examen mediante una decisión de ausencia de ayuda según lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de procedimiento , a ampliar su propuesta de inscripción de la ausencia de garantía en el conjunto de contratos que impliquen un crédito .
Según las autoridades francesas , esta extensión permitiría descartar todo riesgo de responsabilidad objetiva del Estado basada en la insolvencia de La Poste .
Por otra parte , el caso de existencia de responsabilidad objetiva del Estado debido a una decisión de la autoridad de tutela de no ceder activos necesarios para la continuidad del servicio público solo tendría por efecto colocar a los acreedores de La Poste en la situación en la que se encontrarían si fueran acreedores de una sociedad anónima .
Evaluación por las autoridades francesas de la existencia de ayuda a raíz de sus propuestas
Según las autoridades francesas , las dos medidas aclaratorias propuestas permitirían a los acreedores de La Poste tener más información sobre sus derechos .
Por consiguiente , las autoridades francesas no podrían ser consideradas , como hace la Comisión en su decisión de incoación en el considerando 74 , « responsables de las expectativas creadas en los acreedores de La Poste en cuanto a la existencia de una garantía » , ni podría considerarse que mantienen voluntariamente una « situación jurídica opaca » que podría conducir al Estado « a verse obligado a reembolsar las deudas de La Poste si esta no estuviera en condiciones de respetar sus compromisos » .
En efecto , según las autoridades francesas , por una parte , la no sujeción de La Poste a los procedimientos colectivos de Derecho común y su sujeción a las disposiciones de la Ley de 16 de julio de 1980 no permiten deducir la existencia de una garantía del Estado ; por otra , las medidas aclaratorias propuestas permiten descartar toda responsabilidad del Estado en la supuesta creencia del mercado en tal garantía .
Por consiguiente , no podría imputarse al Estado ningún efecto eventual .
No se cumpliría pues el criterio de la imputabilidad , contrariamente a lo que afirma la Comisión en el considerando 76 de la decisión de incoación .
De la misma manera , el considerando 75 de la decisión de incoación , en el que la Comisión se refiere a su Comunicación de 2000 relativa a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía para justificar la presencia de recursos del Estado , no puede utilizarse para demostrar la existencia de una garantía del Estado .
DISPOSITIVO DE RETROCESIÓN
Con el fin de completar el dispositivo propuesto , las autoridades francesas estarían dispuestas a examinar con la Comisión el enfoque siguiente .
Las autoridades francesas impugnan la aplicación a La Poste del punto 2.1.3 de la Comunicación de la Comisión de 2000 relativa a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía y mantienen que la Comisión no ha podido establecer que la no sujeción de La Poste a los procedimientos colectivos de Derecho privado se haya traducido en condiciones de financiación más favorables .
No obstante , las autoridades francesas propusieron a la Comisión estudiar conjuntamente el establecimiento de un mecanismo de retrocesión de La Poste al Estado de cada euro resultante de un posible efecto negativo sobre el spread que pudiese estar vinculado a la no sujeción de La Poste a los procedimientos colectivos de Derecho común , utilizando un método de cálculo que sería validado por la Comisión y podría ser auditado .
Según las autoridades francesas , la introducción de tal enfoque completaría las propuestas de aclaración mencionadas anteriormente , con el fin de poner término al mito de la garantía del Estado , descartando definitivamente al mismo tiempo cualquier riesgo de ayuda .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
CALIFICACIÓN DE AYUDA
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , dispone : « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
EXISTENCIA DE UNA GARANTÍA ILIMITADA DEL ESTADO : PRESENCIA DE RECURSOS ESTATALES
Tal como se precisó en el considerando 56 de la decisión de incoación , gracias a su estatuto de persona de Derecho público asimilada a un EPIC , La Poste se beneficia de una situación jurídica particular tanto por lo que respecta al reembolso a sus acreedores como al mantenimiento de su existencia en caso de insolvencia .
Con carácter preliminar , la Comisión recuerda que La Poste no está sujeta al Derecho común en materia de salvamento y liquidación de empresas en crisis .
Las autoridades francesas no impugnan este punto , pero niegan que exista un mecanismo equivalente a una garantía estatal en favor de La Poste .
Sin embargo , según el punto 1.2 , párrafo segundo , cuarto guión , de la Comunicación de 2008 de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del TFUE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ en lo sucesivo « la Comunicación de 2008 sobre las garantías » ] , las condiciones de crédito más favorables obtenidas por las empresas cuyo estatuto jurídico excluye la posibilidad de quiebra o insolvencia o prevé explícitamente una garantía del Estado o una cobertura de las pérdidas por el Estado , se consideran una ayuda en forma de garantía .
Por tanto , deben examinarse los argumentos utilizados por las autoridades francesas para demostrar que no existe ninguna garantía estatal .
Garantía de pago de los créditos individuales
Con el fin de establecer si existe una garantía sobre los créditos individuales , conviene en primer lugar examinar si tal garantía está excluida por la legislación o por la jurisprudencia , tal como sostienen las autoridades francesas ( a ) .
La Comisión examinará a continuación los pasos que debe dar un acreedor de La Poste para obtener el pago de su crédito en el supuesto de que La Poste se encontrara en dificultades financieras y no pudiera pagar sus deudas ( b ) .
La Comisión determinará si el procedimiento es tal que el acreedor de La Poste se encontraría en una situación comparable al acreedor de una empresa sujeta al Derecho mercantil .
Contrariamente a lo que afirman las autoridades francesas , el Derecho francés admite la existencia de garantías implícitas y más concretamente la existencia de una garantía del Estado derivada del estatuto de organismo público
Examen de los argumentos de las autoridades francesas
En primer lugar , las autoridades francesas afirman que ningún texto legislativo ni decisión sientan el principio de que el Estado garantizará las deudas de los EPIC .
La Comisión observa que aunque no existe ningún texto ni decisión que establezca explícitamente una garantía del Estado en favor de los EPIC – al igual que tampoco existe ningún texto ni decisión que excluya explícitamente cualquier garantía del Estado en favor de los EPIC – , ello no excluye la presencia de una garantía implícita .
En segundo lugar , según las autoridades francesas , la jurisprudencia ha mantenido que no existe tal garantía , en particular en la sentencia del asunto Société de l’hôtel d’Albe y en el asunto Campoloro .
Tal como destacó la experta de la Comisión , la Comisión observa que en la sentencia Société de l’hôtel d’Albe , el Consejo de Estado se niega únicamente a dar curso a la solicitud del acreedor dirigida directamente al Ministerio de Obras Públicas .
La intervención de una garantía supone una situación de insolvencia .
La sentencia no se refiere a la situación concreta en la que puede intervenir la garantía .
Un mecanismo de garantía no implica que a petición del acreedor , el Estado deba pagar la deuda de un organismo público .
El análisis de la Comisión relativo al asunto Campoloro se expone en la sección 4.1.1.A.b)3 de la presente Decisión .
Se demostrará que el asunto Campoloro pone de manifiesto , por el contrario , que el sistema de responsabilidad del Estado en los procedimientos de recaudación de deudas de los organismos públicos presenta todas las características de un mecanismo de garantía .
La garantía examinada aquí es una garantía que vincula al Estado y a La Poste ( los acreedores de La Poste no son más que beneficiarios indirectos ) ; por otra parte , la garantía se refiere no solo al reembolso de los créditos individuales ( véase la sección 4.1.1.A de la presente Decisión ) , sino también al mantenimiento de la existencia de La Poste o de sus obligaciones ( véase la sección 4.1.1.B de la presente Decisión ) .
Al ser la garantía implícita del Estado en favor de La Poste anterior al 1 de enero de 2005 , la Comisión considera que el argumento según el cual no puede existir ninguna garantía implícita desde el 1 de enero de 2005 no es pertinente .
En el considerando 110 de su Decisión de 25 de julio de 2001 relativa a la LOLF , el Consejo constitucional precisó que las garantías concedidas anteriormente a la entrada en vigor de la LOLF y no registradas no quedan anuladas .
Según la experta de la Comisión , este razonamiento se aplica perfectamente a la existencia de garantías implícitas vinculadas al estatuto de los organismos públicos , que aún no se han registrado , pero que siguen siendo válidas .
El experto de las autoridades francesas expresa sin embargo dudas sobre el hecho de que los motivos que condujeron al Consejo constitucional a descartar la nulidad de las garantías cuya concesión no haya sido autorizada por la Ley de finanzas valen tanto para los créditos implícitos como para los créditos explícitos .
En su opinión , los titulares de una supuesta garantía implícita no podrían reivindicar derechos tan incuestionables y decisivos como los de una garantía explícita .
Aparte de que el argumento del experto de las autoridades francesas se limita a formular dudas y por tanto no es decisivo , la Comisión señala que nada en el considerando 110 sugiere que son únicamente las garantías explícitas las que no quedan sin efecto .
El artículo 61 de la LOLF , al que se refiere el considerando , tampoco se limita a las garantías explícitas .
Por tanto , la Comisión considera que el dictamen del Consejo constitucional según el cual la sanción por un posible defecto de autorización de la Ley de finanzas no podría ser la nulidad de una garantía se aplica tanto a las garantías implícitas como a las explícitas .
Asimismo , la Comisión considera que la ausencia de autorización en la Ley de finanzas de la garantía implícita concedida por el Estado a La Poste no la deja sin efecto .
Por otra parte , tal como destacó la experta de la Comisión , el ámbito de aplicación de la obligación de hacer figurar en una Ley de finanzas las garantías del Estado se limita a la « concesión » de tales garantías .
El hecho de conceder una garantía cubre los casos en los que por una manifestación explícita de voluntad , el Estado decide otorgar su garantía a un organismo o a una operación .
El ámbito de aplicación de la obligación de inscribir las garantías en la Ley de finanzas no cubre por tanto las garantías nacidas de un estatuto o de una obligación jurisprudencial , que se caracterizan por su carácter implícito y automático .
Esta segunda categoría no deriva de una decisión del Estado , sino del hecho de que el Estado se sitúa en un marco jurídico preexistente del que la garantía no es más que una consecuencia .
La Comisión concluye que el argumento de las autoridades francesas basado en la LOLF no es convincente y que el hecho de que ninguna Ley de finanzas precise que el Estado ofrece su garantía a La Poste por razón de su estatuto no excluye la existencia de tal garantía .
En cualquier caso , la Comisión destaca que no está vinculada por la calificación de la medida como garantía con arreglo al Derecho francés , ni tampoco por el hecho de que se trate de una garantía incluida en la LOLF .
Desde el punto de vista de la Comisión , solo es pertinente la calificación de esta medida en virtud del Derecho comunitario y en particular de la Comunicación sobre las garantías .
La Comisión destaca que el Derecho comunitario reconoce la existencia de una garantía implícita cuando un Estado miembro está jurídicamente obligado a reembolsar un crédito de otra persona en caso de incumplimiento por parte de esta .
En cuarto lugar , según las autoridades francesas , si los EPIC se beneficiaran de una garantía del Estado , el cambio de su estatuto requeriría la instauración de medidas de garantía destinadas a preservar los derechos de los acreedores nacidos anteriormente a la transformación de la persona pública en cuestión .
Dado que nunca se estableció tal mecanismo ( véase en particular la transformación de France Télécom , de Gaz de France , de EDF y de ADP ) , ello demuestra que no existe ninguna garantía .
Como explica la experta de la Comisión , tal afirmación deriva de una interpretación muy amplia de la protección constitucional del derecho de propiedad .
Según el argumento de las autoridades francesas , la protección del derecho de propiedad obligaría a la protección de cualquier crédito .
Dado que la protección constitucional del derecho de propiedad no se refiere solamente al caso en que este depende de una persona pública , tal interpretación equivaldría a decir que los créditos deben protegerse en caso de que cualquier acontecimiento en la vida de una sociedad « debilite » dichos créditos .
Ahora bien , en el estado actual del Derecho positivo francés no hay ningún dispositivo que proteja los créditos .
Si se limitase el argumento a los créditos garantizados por el Estado , ello significaría que un derecho de propiedad garantizado en su origen por el Estado debería beneficiarse de una protección constitucional superior a los otros derechos de propiedad .
Nada va en este sentido .
La Comisión concluye que el derecho de propiedad no obliga a establecer una medida específica para garantizar los derechos de los acreedores en el momento de la transformación de un EPIC en una sociedad sujeta a los procedimientos de recuperación y liquidación judicial .
Por tanto , la ausencia de tales medidas no constituye un indicio de la inexistencia de una garantía implícita .
Según las autoridades francesas , contrariamente a la situación anterior , no habría sido necesario conceder una garantía explícita a las deudas contraídas por la Administración de Correos y Telecomunicaciones que se transfirieron a La Poste , si esta se hubiera beneficiado estatutariamente de una garantía del Estado .
Con todo , esto se hizo mediante un Decreto de 31 de diciembre de 1990 .
La Comisión destaca que el hecho de que las autoridades francesas hayan decidido conceder una garantía explícita no demuestra que no existiera una garantía implícita .
El mismo razonamiento es aplicable al argumento de las autoridades francesas relativo a la garantía concedida por el Estado a algunas actividades de la ERAP y de la Agence Française du Développement .
El hecho de que el Estado haya decidido , en algunos casos , dar su garantía explícita aunque ya existiera una garantía implícita , podría explicarse por un deseo de transparencia y por la voluntad de reforzar la seguridad jurídica de los acreedores .
En efecto , como afirma el experto de las autoridades francesas , « los titulares de una supuesta garantía implícita no podrían reivindicar derechos tan incuestionables y decisivos como los de una garantía explícita » .
Por último , las autoridades francesas citan un artículo del Sr. Labetoulle , antiguo Presidente de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado .
Este artículo se examinará , al igual que la jurisprudencia Campoloro , en la sección de la presente Decisión relativa a la responsabilidad del Estado .
La Comisión concluye lo siguiente :
por una parte , contrariamente a las afirmaciones de las autoridades francesas , ningún texto legislativo ni decisión excluyen la existencia de una garantía del Estado en favor de La Poste ,
por otra parte , el hecho de que ningún texto prevea expresamente esta garantía no excluye la existencia de una garantía implícita .
La existencia de garantías implícitas vinculadas al estatuto de organismo público se ve confirmada por una nota del Consejo de Estado francés
La existencia de una garantía implícita vinculada al estatuto de organismo público se ve confirmada por una nota del Consejo de Estado de 1995 en el asunto Crédit Lyonnais y ya citada en la decisión de incoación .
En esta nota , el Consejo de Estado basó la existencia de una garantía implícita únicamente en la naturaleza pública del organismo en cuestión : « Con motivo del proyecto de ley relativo a la acción del Estado en los planes de recuperación de Crédit Lyonnais y de Comptoir des Entrepreneurs , el Consejo de Estado [ … ] considera que la garantía del Estado a este organismo derivará , a falta de una disposición legislativa explícita , de la propia naturaleza pública del organismo en cuestión » .
La Comisión solicitó en múltiples ocasiones a las autoridades francesas que le transmitieran esta nota íntegra .
Las autoridades francesas respondieron que la nota , que no fue entregada a petición del Gobierno , no se había formalizado en un documento oficial .
Según las autoridades francesas , la nota a que se refiere la Comisión está constituida únicamente por la frase citada en el informe anual .
Por otra parte , según las autoridades francesas , este dictamen no podría transponerse a La Poste , por varias razones : afecta a un organismo público que dispone de un contable público nombrado específicamente para gestionar el apoyo del Estado a la recuperación de Crédit Lyonnais ; es anterior a la ley orgánica de 1 de agosto de 2001 relativa a las leyes de finanzas ( LOLF ) ; y su aplicación sería contraria a la jurisprudencia posterior del Consejo de Estado .
Hace referencia a la naturaleza de organismo público , y no a la de organismo público que disponga de un contable público .
Asimismo , las autoridades francesas tampoco explican por qué este dictamen solo debería aplicarse a los organismos públicos que dispongan de un contable público .
Por lo que se refiere a los argumentos de las autoridades francesas según los cuales el dictamen no sería aplicable ya que es anterior a la LOLF y contrario a la jurisprudencia posterior del Consejo de Estado , la Comisión ya ha demostrado que la LOLF no supone un obstáculo para la existencia de una garantía implícita del Estado en favor de La Poste .
La Comisión considera pues que el dictamen del Consejo de Estado es aplicable a La Poste y que el Consejo de Estado admite la existencia de una garantía estatal derivada de la naturaleza pública de un organismo .
Por otra parte , la existencia de garantías implícitas derivadas de un acto administrativo o legislativo que « produce e implica consecuencias financieras para el Estado » se ve confirmada por la nota del Ministerio de Economía , Finanzas e Industria de 22 de julio de 2003 relativa al « Censo de dispositivos de garantía implícita o explícita concedida por el Estado » .
Esta nota pone de manifiesto que la garantía del Estado puede derivar de actos jurídicos de carácter muy diferente .
La Comisión destaca también que en una nota explicativa adjunta a dicha nota , y más concretamente en la parte 3 titulada « La experiencia de los recursos a la garantía y la jurisprudencia del Consejo han permitido aclarar una serie de casos paradigmáticos de garantía implícita que es importante identificar » , las autoridades francesas indican que « Algunas modalidades jurídicas implican por su estructura la responsabilidad de sus accionistas , en particular las sociedades colectivas ( SNC ) y las GIE ( agrupaciones de interés económico ) .
En el caso de estas dos últimas formas , los terceros buscarán sistemáticamente al accionista estatal .
Lo mismo sucede con la creación de organismos públicos y determinadas adquisiciones de participaciones en sociedades anónimas » .
Así pues , las propias autoridades francesas recuerdan que la creación de un organismo público implica una garantía implícita del Estado en favor de los acreedores de este organismo .
Un acreedor de La Poste puede estar seguro de que su crédito será reembolsado
La Comisión examinará ahora los pasos que debe seguir un acreedor de La Poste para obtener el pago de su crédito en el supuesto en que La Poste se encuentre en dificultades financieras y no pueda pagar sus deudas .
La Comisión determinará si , a resultas de un procedimiento definido de antemano y hecho público , el acreedor de La Poste se encuentra en una situación comparable al acreedor de una empresa sujeta al Derecho mercantil .
Este examen pondrá de manifiesto que :
los obstáculos tradicionales que se oponen al pago de un crédito de un organismo de Derecho privado no existen cuando se trata de organismos públicos ( 1 ) ,
el procedimiento de cobro de las deudas de los organismos públicos condenados por una decisión judicial , establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 , no da lugar a la desaparición de la deuda ( 2 ) ,
el régimen de responsabilidad del Estado en la aplicación del procedimiento de cobro de las deudas de los organismos públicos presenta todas las características de un mecanismo de garantía ( 3 ) ,
incluso si no obtuviera satisfacción , el acreedor siempre puede invocar los efectos de un error legítimo que cometió al contraer el crédito basándose en que este siempre será satisfecho ( 4 ) .
Los obstáculos tradicionales que se oponen al pago de un crédito de un organismo de Derecho privado no existen cuando se trata de organismos públicos
Como se precisó en la descripción de la medida , La Poste no está sujeta al Derecho común en materia de recuperación y liquidación judicial de empresas en crisis .
El acreedor de La Poste no corre por tanto el riesgo de que su crédito desaparezca por la mera incoación de un procedimiento judicial de liquidación , ni de obtener solo el reembolso parcial de su crédito inicial a resultas del procedimiento de recuperación y liquidación judicial de Derecho común .
Por otra parte , según destacó la experta de la Comisión , la personalidad jurídica de La Poste no es un obstáculo para la existencia de una garantía del Estado francés .
En efecto , al igual que existen sociedades mercantiles , por ejemplo las sociedades anónimas ( SA ) y las sociedades de responsabilidad limitada ( SARL ) , en que los socios no están obligados a reembolsar las deudas de la sociedad en la que participan , existen numerosas categorías de sociedades o personas jurídicas con una actividad comercial en las que los socios privados responden de las deudas de la sociedad creada .
Este es el caso de las sociedades colectivas , de las agrupaciones de interés económico y de las sociedades civiles .
No existe por tanto un principio explícito de Derecho común sobre garantía de las deudas por los socios .
No puede por tanto afirmarse que , a falta de legislación , el principio aplicable sería el de ausencia de garantía frente a las deudas y pérdidas .
La independencia que confiere la personalidad jurídica , así como la existencia de un patrimonio propio , no es , en Derecho francés , un criterio que permita determinar el régimen de garantía de las deudas contraídas por una persona jurídica .
Asimismo , de lo anterior puede deducirse que nada impediría al legislador prever que un organismo público pueda ser creado por una persona pública que solo respondería de las pérdidas por el valor de su aportación o su dotación inicial .
La experta de la Comisión completó el razonamiento buscando la existencia de un principio ( implícito ) de Derecho común en materia de garantía de las deudas cuando los socios o los miembros de una estructura no se encuentran en un marco ofrecido por el legislador , y encontró la respuesta en los artículos 1871 y siguientes del Código Civil .
Estos artículos se refieren a los socios que no han registrado su sociedad .
El artículo 1871-1 establece el siguiente mecanismo : « a menos que se haya previsto una organización diferente , las relaciones entre los socios se rigen , en la medida razonable , bien por las disposiciones aplicables a las sociedades civiles , si se trata de una sociedad civil , o , si es de carácter comercial , por las disposiciones aplicables a las sociedades colectivas » .
Como se explicó anteriormente , ambos tipos de sociedades son personas jurídicas cuyos miembros responden ilimitadamente de las deudas .
El experto concluye que si fuese posible identificar un principio de Derecho común , sería un principio por el que aquellos que crean una persona jurídica garantizan sus deudas .
Del silencio de la legislación no podría deducirse un principio de garantía sin infringir los derechos de defensa que se aplican tanto en Derecho francés como en el Derecho de la Unión .
La Comisión destaca sin embargo que el artículo 1872-1 del Código Civil establece que cada socio de una sociedad no registrada contrata en su propio nombre y es personalmente responsable ante terceros .
Cada socio es pues responsable de forma ilimitada de las deudas que haya contraído .
Naturalmente , la Comisión no pretende deducir de esta consideración que el Estado es responsable de las deudas de La Poste , pero considera que el argumento de su experta según el cual si fuese posible identificar un principio de Derecho común , sería un principio de garantía , no se ve invalidado por el argumento de las autoridades francesas .
Por otra parte , la Comisión recuerda que en la nota explicativa adjunta a la nota del Ministerio de Economía , Finanzas e Industria de 22 de julio de 2003 , las propias autoridades francesas establecen un paralelismo entre la responsabilidad del accionista de una sociedad colectiva y la responsabilidad del Estado respecto de un organismo público .
contrariamente a los acreedores de las empresas sujetas al Derecho mercantil , los acreedores de La Poste ( que no está sujeta al Derecho común en materia de recuperación y liquidación judicial de empresas en crisis ) no corren el riesgo de que su crédito desaparezca total o parcialmente a resultas de un procedimiento judicial de liquidación ,
la personalidad jurídica de La Poste no supone un obstáculo a la garantía del Estado en favor de La Poste ,
en ausencia de limitación explícita de la responsabilidad del Estado respecto a La Poste , los acreedores de La Poste pueden basarse legítimamente en el principio según el cual el Estado responde de las deudas de La Poste , aunque esta tenga personalidad jurídica .
El procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 para el cobro de las deudas de los organismos públicos en virtud de una decisión judicial no da lugar en ningún caso a la desaparición de la deuda
La Comisión examinará ahora el procedimiento de cobro de las deudas de los organismos públicos en virtud de una decisión judicial , con el fin de determinar si este procedimiento puede conducir a una extinción del crédito sobre La Poste con un resultado , para el acreedor , similar al que obtendría de la aplicación de los procedimientos judiciales , tal como afirman las autoridades francesas .
Este procedimiento fue fijado mediante la Ley de 16 de julio de 1980 y por distintas normas de aplicación , citadas en la sección de la presente Decisión relativa a la descripción de la medida .
La Ley de 16 de julio de 1980 confiere al Estado prerrogativas importantes : la autorización de pago de oficio y la creación de recursos suficientes
Tal como se explica en la descripción de la medida , la Ley de 16 de julio de 1980 dispone que : « si el órgano decisorio de la entidad o del organismo no libera o crea estos recursos , [ … ] la autoridad de tutela velará por ello y procederá , en su caso , a la autorización de pago de oficio » .
Además , el Decreto de 12 de mayo de 1981 , no modificado en este punto por el Decreto de 2008 , precisa que el representante del Estado o la autoridad de tutela « liberará , en su caso , los recursos necesarios bien reduciendo créditos destinados a otros gastos que estén todavía sin utilizar , bien aumentando los recursos » .
La Ley de 16 de julio de 1980 y sus medidas de aplicación designan al Estado como autoridad competente para cubrir las deudas de los organismos públicos .
Además , le confieren prerrogativas importantes : la autorización de pago de oficio y la creación de recursos suficientes .
Las autoridades francesas refutan la idea de que los recursos en cuestión puedan ser recursos del Estado .
En apoyo de esta interpretación , las autoridades francesas citan los trabajos preparatorios de la Ley de 16 de julio de 1980 , artículos de doctrina y las decisiones del Consejo de Estado en el asunto Campoloro , aunque reconocen que la Ley de 1980 no prohíbe por principio una intervención financiera del Estado en apoyo de la persona pública de que se trate .
La Comisión reconoce que la legislación no prevé explícitamente la obligación del Estado de conceder una subvención excepcional a un organismo público en caso de dificultad financiera .
Esto no invalida en modo alguno la demostración de la existencia de una garantía implícita .
La Comisión reconoce también que los recursos que deben liberarse en primer lugar son los propios del organismo .
Pero esto no impide constatar que una vez agotados los recursos propios , solo los fondos estatales pueden pagar las deudas del organismo público deudor .
Esta constatación es coherente con el hecho de que un mecanismo de garantía es un mecanismo subsidiario , puesto que los recursos del deudor se movilizan antes que los de su garante .
La Ley de 16 de julio de 1980 y sus medidas de aplicación no prevén un procedimiento de liquidación con desaparición de las obligaciones ; la situación de insuficiencia de tesorería será cubierta o será solo temporal
La Comisión examinará ahora la interpretación de las autoridades francesas , que mantiene que , a resultas del procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 , algunos acreedores podrían ver cómo su crédito desaparece sin posibilidad de recurso , y su situación sería equivalente a la de los acreedores de empresas sujetas a procedimientos judiciales .
La experta de la Comisión destaca que la Ley de 16 de julio de 1980 y su Decreto de aplicación mantienen que en caso de insuficiencia de créditos solo dos hipótesis son posibles : bien la autoridad de tutela libera los recursos necesarios , o bien se difiere el pago .
En ningún momento el procedimiento indica que , en caso de insuficiencia duradera de fondos , la deuda desaparecería .
La Ley de 16 de julio de 1980 y sus medidas de aplicación prevén una situación de insuficiencia de créditos , pero la tratan como meramente temporal , a la espera de la creación de recursos suplementarios , única salida prevista por la normativa .
En ningún momento se prevé que sea imposible la creación de recursos suplementarios , ni insuficiente .
Tras la creación de recursos , la legislación indica que la autoridad competente procederá a la autorización del pago de oficio .
La Circular de 1989 mencionada es aún más concreta en lo que respecta a la insuficiencia de créditos , insistiendo en su carácter necesariamente temporal , puesto que se debe indicar al acreedor el saldo que se pagará posteriormente .
Según la experta de la Comisión , « de la lectura de los textos legislativos se desprende que los acreedores pueden adquirir la certeza de que , de no ser pagado inmediatamente , su crédito será pagado posteriormente » .
Además , la experta de la Comisión observa con razón que el procedimiento previsto por el Derecho francés es únicamente un procedimiento de cobro de deudas y no un procedimiento de liquidación .
En el caso de las personas privadas , la legislación vincula la situación de suspensión de pagos a la liquidación .
Así pues , el riesgo de una suspensión de pagos puede desencadenar un procedimiento de salvaguardia y la liquidación judicial se presenta expresamente como la consecuencia de la suspensión de pagos .
En cambio , por lo que respecta a las personas públicas en general y a los organismos públicos en particular , al ocultar la situación de suspensión de pagos y no vinculándola a la liquidación , el legislador y las autoridades reguladoras dejan entender a los acreedores que sus créditos serán pagados ilimitadamente , en caso necesario por un tercero como el Estado .
Por último , la experta de la Comisión señala que en la reforma de 2008 , que se produjo después de la decisión de incoación , las autoridades francesas no precisaron que los recursos que deben liberarse deben ser propios del organismo público y que no se podría acudir a recursos estatales .
Tal precisión habría enviado una señal muy clara a los acreedores en un momento en que los procedimientos incoados por la Comisión vinculaban expresamente una garantía del Estado con la redacción incompleta de la legislación .
El hecho de no aportar la aclaración necesaria refuerza la afirmación de que el Estado francés no desea desmentir que él mismo pueda proporcionar los recursos necesarios .
En su nota de 27 de octubre de 2009 , las autoridades francesas mantienen que la afirmación de la experta de la Comisión según la cual « de la lectura de los textos legislativos se desprende que los acreedores pueden adquirir la certeza de que , de no ser pagado inmediatamente , su crédito será pagado posteriormente » se basa en una lectura sesgada de textos que , aparte de tratarse de normas de rango inferior ( circulares ) , no establecen en ningún caso que los recursos del organismo deban ser sustituidos por los del Estado .
Nada impediría que los organismos públicos quedaran en situación latente , dejando a sus acreedores incapaces de hacerles pagar sus deudas .
Las autoridades francesas consideran por otra parte que los organismos públicos podrían no pagar sus deudas sin por ello encontrarse automáticamente en situación de suspensión de pagos .
La Comisión examinará ahora si es legalmente posible que un organismo público condenado por una decisión judicial firme al pago de una cantidad pueda quedar en situación de latencia y que el crédito no se pague nunca , como sostienen las autoridades francesas .
Las disposiciones de la Ley de 16 de julio de 1980 y sus normas de aplicación son vinculantes para el Estado .
En la situación menos favorable para el acreedor , estas normas conducen al Estado a indicar al acreedor el saldo que se pagará posteriormente .
Si no se realiza ningún pago , el acreedor siempre podrá alegar la responsabilidad del Estado ( este punto se desarrollará en la sección 3 de la presente Decisión ) .
En el caso teórico de una entrada en latencia del deudor , la deuda no se extinguiría en ningún caso .
Por otra parte , las autoridades francesas no han proporcionado ningún ejemplo concreto en que se haya producido esta situación .
Sobre la base de lo anterior , la Comisión concluye lo siguiente :
El procedimiento específico establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 y sus normas de aplicación es solamente un procedimiento de cobro de deudas y no un procedimiento de liquidación ya que una vez finalizado el crédito no desaparece , mientras que al final del procedimiento de liquidación , la sentencia de cierre por insuficiencia de activos sin sanción conlleva la prohibición para los acreedores de recurrir de nuevo a la Justicia .
La Ley de 16 de julio de 1980 y sus normas de aplicación , al establecer el aplazamiento en el tiempo del pago y en ningún momento la situación de suspensión de pagos , dejan suponer a los acreedores que siempre existen o existirán los recursos necesarios para pagar el crédito que tienen sobre la entidad jurídica de Derecho público .
La subvención excepcional del Estado para permitir al organismo público hacer frente a sus obligaciones es posible y está prevista efectivamente por determinadas normas
A este respecto , la experta de la Comisión destacó lo siguiente :
[ … ] [ 41 ] Se han suprimido partes de este texto con objeto de garantizar la no difusión de información confidencial .
Tales partes se indican con puntos suspensivos entre corchetes , seguidos de un asterisco .
Para establecer que la garantía resultante del estatuto de La Poste constituye ayuda estatal , no es preciso demostrar que los recursos propios que La Poste podría movilizar en caso de insuficiencia de liquidez son limitados , pero la Comisión señala este hecho .
En efecto , el legislador francés somete a normas estrictas tanto la venta de bienes como el aumento de las tarifas por prestación del servicio postal universal .
La dificultad de movilizar recursos propios suplementarios para hacer frente a las deudas amplía la necesidad de la intervención estatal en caso de insuficiencia de fondos .
En primer lugar , siguiendo el mecanismo de los vasos comunicantes , la imposibilidad de movilizar recursos mediante la venta de bienes supone un mayor recurso a otros mecanismos de garantía ( anticipos , búsqueda de la responsabilidad del Estado , etc. ) .
En segundo lugar , el hecho de que el legislador haya establecido normas para la protección de los bienes podría invocarse en un contencioso sobre la responsabilidad objetiva del Estado ante un eventual incumplimiento de La Poste .
Por lo que respecta a la venta de bienes , el Estado es libre para apreciar discrecionalmente si considera que un bien es « indispensable » o no para la ejecución del servicio público ; además , incluso si se opone a tal venta , ello no implica en modo alguno que deba compensar con mecanismos de garantía ; por último , de hecho , el Estado nunca se ha opuesto a una venta de bienes sobre la base del artículo 23 de la Ley de 2 de julio de 1990 , que por otra parte cayó en desuso tras la aportación de La Poste en 2005 de la práctica totalidad de su patrimonio inmobiliario ( incluidas las oficinas de correos ) a una filial no sujeta a este régimen de autorización previa .
Por lo que respecta al aumento de las tarifas de prestación del servicio postal universal , las autoridades francesas indican que la ARCEP no decide las tarifas , sino que fija un precio máximo para las actividades reguladas de La Poste , bajo el cual las tarifas de La Poste evolucionan libremente ( con excepción del precio del sello , fijado por decreto del Ministerio responsable del servicio de correos , respetando el precio máximo ) .
Es razonable suponer que la ARCEP tendría dificultades para denegar un aumento de las tarifas que fuera indispensable para la supervivencia de la entidad y las misiones de servicio público que realiza .
El precio máximo solo se aplica al sector regulado , que representa menos de la mitad del resultado de explotación del grupo La Poste .
La Comisión toma nota de las precisiones de las autoridades francesas y hace dos observaciones :
Las autoridades francesas mantienen que aunque el Estado se opusiera a una venta , ello no implicaría en modo alguno una garantía .
Sin embargo , han reconocido ( incluso si niegan que La Poste pueda sacar ventaja ) que , al aplicar el procedimiento establecido por la Ley de 16 de julio de 1980 , el representante del Estado está vinculado por la exigencia de continuidad del servicio público , lo que podría generar la responsabilidad objetiva del Estado por no respeto de la igualdad ante las obligaciones públicas , como se demuestra a continuación .
Los acreedores de La Poste no pueden dirigirse a otra sociedad del grupo La Poste para obtener el reembolso de su crédito , por lo que debe examinarse la parte del sector regulado y del sector reservado en el volumen de negocios de La Poste y no del grupo La Poste .
Dado el ámbito de la regulación en Francia , queda claro que las actividades reguladas representan una parte mayoritaria de las actividades del organismo público La Poste .
La tarificación de gran parte de las actividades de La Poste está por tanto sujeta a un precio máximo ; asimismo , las tarifas de los servicios reservados se fijan por decreto ministerial .
Determinadas funciones y programas del presupuesto del Estado podrían utilizarse para ayudar a un organismo público a hacer frente al reembolso de sus deudas
Los programas identificados por la experta de la Comisión son los siguientes :
También permiten cubrir provisionalmente una necesidad de tesorería imprevista que un recurso duradero garantizará posteriormente de forma permanente .
Permiten así evitar una financiación bancaria o de mercado y , simultáneamente , impedir una mayor fragmentación de la deuda de las Administraciones públicas o un aumento de su carga de intereses » .
Bajo el título « Participaciones financieras del Estado » figuran dos programas titulados respectivamente « Operaciones de capital sobre las participaciones financieras del Estado » ( programa no 731 ) y « Reducción de deudas del Estado y de organismos públicos del Estado » ( programa no 732 ) .
En este último programa , la acción no 1 describe los « ampliaciones de capital , dotaciones de fondos propios , anticipos de accionistas y préstamos asimilados » .
Los fondos dedicados a estos anticipos son importantes .
De conformidad con el programa no 732 , se ha previsto expresamente una reserva de 85 millones EUR . Los créditos de pago de la acción no 1 del programa no 732 ascienden a 660 millones EUR y los créditos de pago del programa no 823 ascienden por su parte a 50 millones EUR .
En su nota de 27 de octubre de 2009 , las autoridades francesas precisan que nunca han negado que los organismos públicos puedan beneficiarse de anticipos del Estado , por lo demás explícitos , pero que ello no implica ningún derecho de los organismos públicos a utilizar fondos del presupuesto del Estado ; tal como indica la experta de la Comisión , el sistema de anticipos de accionistas puede beneficiar a todas las participaciones financieras del Estado , cualquiera que sea su forma jurídica , lo que impide sacar ninguna conclusión únicamente para los EPIC ; además y contrariamente a lo que sostiene la experta de la Comisión , estos anticipos tienen plenamente en cuenta las dificultades impuestas por la Comunidad , por cuanto se inscriben en una lógica de inversor prudente .
La Comisión concluye lo siguiente :
En caso de insuficiencia de fondos , la legislación francesa autoriza e incluso anima al Estado a aportar capital a organismos públicos , antes que recurrir a préstamos bancarios clásicos .
El acceso a estos recursos no se ve condicionado en modo alguno al cumplimiento previo de las normas sobre ayudas estatales .
Estas dotaciones pueden constituir « recursos suplementarios » contemplados en la Ley de 16 de julio de 1980 .
Esta legislación es conocida por los acreedores , que tienen base para considerar que la autoridad de tutela podrá encontrar los recursos necesarios para que su crédito sea satisfecho .
La Poste no tiene sin embargo derecho a disponer de estos recursos .
Considerando que :
la Ley de 16 de julio de 1980 y sus medidas de aplicación no prevén un procedimiento de liquidación con desaparición de los derechos y obligaciones ,
La Comisión no ha constatado la existencia de un acceso directo de los organismos públicos a las cuentas del Tesoro , entendiendo por « acceso directo » la posibilidad de que un EPIC decida recurrir directamente a fondos pertenecientes al Estado y puestos a su disposición , sin que sea necesaria la intervención del Estado .
La propuesta de las autoridades francesas destinada a clarificar el Decreto-Ley de 16 de julio de 1980 es insuficiente
Con carácter preliminar , la Comisión destaca que las autoridades francesas no han modificado la Ley de 16 de julio de 1980 que se analizará en esta sección .
Por tanto , el examen por la Comisión de la existencia de una garantía en favor de La Poste debe basarse necesariamente en el Derecho positivo , y no en el carácter adecuado o no de las propuestas de las autoridades francesas , jamás aprobadas , destinadas a excluir toda garantía .
Por tanto , el análisis de la Comisión contenido en esta sección tiene esencialmente por objeto describir detalladamente el procedimiento desarrollado ante la Comisión .
Con el fin de determinar que los recursos liberados por la autoridad de tutela solo pueden proceder de los recursos de la entidad u organismo , las autoridades francesas propusieron modificar el Decreto-Ley de 16 de julio de 1980 de la siguiente forma : « Cuando el requerimiento quede sin efecto al expirar estos plazos , el representante del Estado o la autoridad de tutela procederá a la consignación del gasto en el presupuesto de la entidad o del organismo público deudor .
Liberará , en su caso , los recursos necesarios en el presupuesto de la entidad u organismo , bien reduciendo créditos destinados a otros gastos que estén todavía sin utilizar , bien aumentando los recursos » ( modificaciones en cursiva ) .
Tal como señaló la Comisión en el considerando 58 de la decisión de incoación , la legislación no impide , ni en su versión actual ni en la versión modificada según la propuesta de las autoridades francesas , que puedan aumentarse los recursos mediante una subvención o una inyección de fondos públicos .
La Comisión examinará ahora los recursos que quedarían al acreedor en el caso poco probable de que el procedimiento fijado mediante la Ley de 16 de julio de 1980 no permitiera satisfacer al acreedor .
La Comisión examinará , en particular , el régimen de responsabilidad del Estado con el fin de determinar si presenta las características de un mecanismo de garantía .
El régimen de responsabilidad del Estado en la aplicación del procedimiento de cobro de las deudas de los organismos públicos presenta las características de un mecanismo de garantía
Sin embargo , en esta hipótesis , la indemnización solo tendría por efecto colocar al acreedor en la situación que habría tenido de acuerdo con el Derecho común ; el acreedor no se beneficiaría pues de ninguna ventaja .
La Comisión destaca sin embargo que , en Derecho común , los acreedores , y en cualquier caso los acreedores sin garantías , no recuperan en principio la totalidad de su deuda .
Además , ningún tercero paga las deudas de una empresa en liquidación , como sucede aquí .
Las autoridades francesas alegan también que , en cualquier caso , las posibilidades de indemnización que se abren a los acreedores si el Estado es responsable no pueden considerarse equivalentes a una garantía .
La Comisión considera sin embargo que la responsabilidad del Estado , objetiva o no , en el procedimiento de cobro de deudas de las personas públicas contemplado por la Ley de 16 de julio de 1980 , equivale a un mecanismo de garantía a efectos del Derecho comunitario , ya que garantiza a los acreedores el pago de su crédito obligando al Estado miembro a reembolsarlo en caso de incumplimiento de La Poste .
Además , la jurisprudencia del Tribunal Europeo de Derechos Humanos ( TEDH ) en el asunto Campoloro establece algo parecido a una garantía automática .
Aunque pueden hacerlo , las autoridades francesas no han limitado estos mecanismos de responsabilidad o garantía .
Jurisprudencia anterior : una manifestación de la especificidad del régimen creado por el asunto Campoloro
Tal como destaca la experta de la Comisión , cuando un acreedor de una persona pública sujeta a la Ley de 16 de julio de 1980 invocaba la responsabilidad del Estado utilizando las prerrogativas previstas por esta norma , anteriormente al asunto Campoloro ( que se examina a continuación ) , el juez administrativo distinguía dos perjuicios .
Por una parte , el acreedor sufría un perjuicio a causa del impago de su crédito , cuyo origen era la insolvencia del deudor .
Por otra , el acreedor podía sufrir un perjuicio distinto debido a deficiencias en el ejercicio de las prerrogativas del Estado ( retrasos , mala voluntad , negativa a iniciar los procedimientos , inicio parcial de los procedimientos , etc. ) . Este segundo perjuicio no se evaluaba en relación con el importe de la deuda , sino más bien estimando el coste de un retraso o de una negativa a hacer uso de las prerrogativas previstas por la Ley .
Este fue el enfoque adoptado por el Tribunal administrativo de apelación de Lyon en el asunto Campoloro .
Sentencia dictada por el Consejo de Estado en 2005 en el asunto Campoloro
Según la experta de la Comisión , la sentencia dictada por el Consejo de Estado en el asunto Campoloro supone un primer giro , por cuanto una de las posibilidades que prevé no es un caso de responsabilidad propiamente dicha , sino que funciona como un mecanismo de garantía .
El Consejo de Estado establece así un mecanismo dual .
En primer lugar , establece un régimen de responsabilidad del Estado basado únicamente en una deficiencia en la utilización de las prerrogativas creadas por la Ley de 16 de julio de 1980 y sus medidas de aplicación .
Se trata de un régimen de responsabilidad por falta grave .
La elección de la falta grave se justifica por el deseo de evitar una transferencia automática de la deuda de la entidad deudora al Estado .
Según un comentarista sagaz , « si el prefecto adopta medidas para intentar liberar recursos suplementarios , pero estas medidas resultan insuficientes habida cuenta de la importancia de la deuda del municipio , es probable que el juez considere que no se ha cometido una falta grave » .
Aquí , la responsabilidad por falta grave es « clásica » y no opera como un mecanismo de garantía en caso de insolvencia del organismo deudor , puesto que la responsabilidad no surge meramente a consecuencia de la insolvencia .
En segundo lugar , la sentencia establece la existencia de responsabilidad objetiva en dos casos .
En el primer caso , « por imperativos de interés general , el prefecto se niegue legítimamente a adoptar determinadas medidas con el fin de garantizar la plena ejecución de la decisión judicial » .
Se trata de un caso clásico de abstención de la Administración justificada por un motivo de interés general , y en tal caso la Administración puede ser responsable por no respeto de la igualdad ante las obligaciones públicas .
El deudor no es teóricamente insolvente , pero el Estado decide no agotar su potencial de recursos por un motivo de interés general .
Aquí no existe un mecanismo de garantía , ya que el perjuicio para el acreedor resulta de una decisión del Estado y no de la situación financiera del deudor .
Sin embargo , las consecuencias son idénticas a las de un mecanismo de garantía .
En cambio , el segundo caso de responsabilidad objetiva se acerca más al mecanismo de garantía .
El Consejo de Estado considera que « en el supuesto de que , habida cuenta de la situación de la entidad , y en particular la insuficiencia de activos [ … ] el prefecto se niegue legítimamente a adoptar determinadas medidas con el fin de garantizar la plena ejecución de la decisión judicial , el perjuicio resultante para el acreedor de la entidad territorial puede generar la responsabilidad del poder público si reviste un carácter anormal y especial » .
Aquí la responsabilidad deriva únicamente de la situación financiera de la entidad deudora .
La elección de un régimen de responsabilidad objetiva aligera la carga de la prueba que pesa sobre el acreedor , pues este solo tiene que demostrar el hecho que da lugar a la responsabilidad , el vínculo de causalidad y el perjuicio .
Según la experta de la Comisión , hay dos semejanzas entre este régimen de responsabilidad y un régimen de garantía .
En primer lugar , el hecho generador no es objetivamente imputable al Estado puesto que se trata de la situación del organismo deudor : este régimen de responsabilidad se basa en el mismo hecho que el mecanismo de garantía , a saber , la insolvencia del deudor .
En segundo lugar , el perjuicio a que hace referencia el Consejo de Estado , a falta de cualquier otra indicación , parece ser el no pago de la propia deuda , hecho que también desencadena la garantía .
Es cierto que el Consejo de Estado limita la responsabilidad del Estado a los perjuicios anormales y especiales .
Según la experta de la Comisión , por lo que respecta al carácter anormal , se puede proceder por eliminación .
Bien la deuda es de escasa cuantía y puede suponerse legítimamente que no pondrá en situación de insolvencia a un organismo público nacional ( concretamente La Poste ) , o bien es muy importante y de ahí el carácter anormal del perjuicio .
Por lo que respecta al carácter especial del perjuicio , cabe suponer que los acreedores de los organismos públicos que tienen una deuda importante no son numerosos .
Por tanto , el límite establecido por la sentencia del Consejo de Estado no es realmente tal límite en la medida en que puede suponerse que solamente se verá verdaderamente afectada la situación de los créditos importantes , situación en la que siempre habrá un perjuicio anormalmente grave .
Esta es la interpretación aceptada por la doctrina más influyente .
Según el comentario de P. Bon antes citado , « en esta hipótesis , que corresponde probablemente al caso que nos ocupa habida cuenta de la flagrante desproporción entre el importe de la condena impuesta por el juez al municipio y la escasez de los recursos de este último , el prefecto se encuentra , en cierto modo , en una situación imposible , puesto que es dudoso que pueda liberar recursos suficientes que permitan al municipio pagar íntegramente su deuda .
La equidad exige que las dos empresas demandantes , después de tantos años , sean indemnizadas » ; « convierte al Estado en asegurador obligado de las consecuencias perjudiciales de la incompetencia [ del municipio ] » .
Según la experta de la Comisión , el término adecuado no es « asegurador » sino más bien « garante forzoso » .
En su informe sobre la sentencia en el asunto Société fermière de Campoloro , C. Landais y F. Lenica , responsables del servicio de documentación del Consejo de Estado en el momento en que se dictó la sentencia , destacan la singularidad de este segundo caso y se niegan a interpretarlo en el sentido de que transfiere al Estado la carga de las deudas de las entidades territoriales .
Pero la experta de la Comisión destaca que si esta interpretación es discutible es precisamente porque la lectura de la sentencia lo permite .
El final del comentario es asimismo revelador : los comentaristas optan por un préstamo o una subvención excepcional .
Por tanto , cabe observar que los que se niegan a asimilar este régimen de responsabilidad a un mecanismo de garantía acaban por recurrir a otros elementos del mecanismo de garantía , como las subvenciones .
La experta de la Comisión también rechaza la conclusión de D. Labetoulle en su artículo sobre la responsabilidad objetiva en Derecho administrativo , citado por el Gobierno francés en sus observaciones .
Este autor señala que el Consejo de Estado establece en el asunto Campoloro que solo una decisión legítima del prefecto puede « generar la responsabilidad del Estado » .
De ello se deduce que la responsabilidad no es automática .
Lo incierto no es la existencia de responsabilidad ni que se incurra en ella si se reúnen todas las condiciones , sino la existencia de un perjuicio que debe presentar determinadas características .
No obstante , como se ha visto , si el perjuicio es especial y anormal , nada se opone a que se incurra en responsabilidad .
Por tanto , la responsabilidad es automática por su naturaleza , y presenta todas las características de una garantía .
Por último , la experta de la Comisión destaca que ningún comentarista de la jurisprudencia Campoloro contempla que el crédito pueda quedar impagado .
La experta de la Comisión concluye que la sentencia del Consejo de Estado en el asunto Campoloro instauró un régimen de responsabilidad que presenta las características de un mecanismo de garantía .
Decisión del Tribunal Europeo de Derechos Humanos ( TEDH ) en el asunto Campoloro
El TEDH , en una sentencia de 6 de diciembre de 2006 , Société de gestion du port de Campoloro et Société fermière de Campoloro contra Francia , resolvió el asunto Campoloro haciendo al Estado responsable de la totalidad de las cantidades debidas a las empresas demandantes por el Municipio de Santa-Maria-Poggio .
El asunto demuestra que , en este caso , la responsabilidad del Estado francés funciona como una garantía implícita de las obligaciones de las autoridades públicas y no está vinculada a ninguna condición de perjuicio .
La falta de fondos no es un pretexto , sino una realidad debida a la insolvencia de la persona jurídica deudora » ; « El impago de la deuda deriva exclusivamente de las dificultades financieras del municipio y estas circunstancias no pueden hacer que la entidad escape de sus obligaciones , ni transferir la carga de su deuda al Estado ( Consejo de Estado , municipio de Batz sur Mer , 25 de septiembre de 1970 ) .
En Derecho interno , no existe ninguna base jurídica para que el Estado sustituya al municipio en el pago de indemnizaciones .
Esta sustitución tampoco puede basarse en el artículo 6 , apartado 1 , del Convenio , en la medida en que tal solución sería contraria al propio concepto de personalidad jurídica , que supone una independencia y un patrimonio distinto » .
Aunque el Gobierno francés intentaba precisamente subrayar las diferencias expuestas entre el régimen de responsabilidad y el mecanismo de garantía , finalmente el Tribunal no aceptó estos argumentos .
Para completar la demostración , conviene también reproducir los argumentos de los demandantes , que en cambio , sí aceptó el Tribunal :
« El Derecho interno no prevé ningún dispositivo paliativo para hacer frente a la situación de suspensión de pagos del municipio » ; « El Estado no puede liberarse de su obligación de ejecutar las decisiones judiciales alegando falta de fondos o la autonomía de las entidades locales , autonomía que no ha podido garantizar hasta ahora puesto que el municipio no puede satisfacer sus deudas .
Los demandantes denuncian por tanto la incapacidad del Estado para adoptar medidas positivas que habrían permitido al municipio ejecutar la obligación contributiva que le corresponde » .
« Los demandantes constatan que el Consejo de Estado , en su sentencia de 18 de noviembre de 2005 , estimó que el legislador quería otorgar al representante del Estado , en caso de no ejecución por parte de una entidad territorial de una decisión judicial , el poder de sustituir a los órganos de esta entidad con el fin de liberar o crear los fondos que permitan la plena ejecución de esta decisión judicial .
Basándose en estas omisiones del Estado francés , los demandantes solicitan la constatación de la violación del artículo 6 , apartado 1 , y la correspondiente reparación , lo que no se contradice con el concepto de personalidad jurídica ni con el de independencia y patrimonio distinto » .
El Tribunal observó finalmente que se había violado el artículo 6 , apartado 1 , del Convenio Europeo de Derechos Humanos , y añadió lo siguiente : « Es preciso que se ejecuten estas sentencias , y el Tribunal recuerda que una autoridad estatal no puede alegar la falta de recursos para no satisfacer una deuda basada en una decisión judicial ( Bourdov antes citado , apartado 30 ) » .
El Tribunal también constató una violación del artículo 1 del Protocolo no 1 del Convenio Europeo de Derechos Humanos : « La imposibilidad de los interesados de obtener la ejecución de estas sentencias constituye una injerencia en su derecho de propiedad , que está consagrado en la primera frase del primer párrafo del artículo 1 del Protocolo no 1 .
El Gobierno no ha aportado ninguna justificación para esta injerencia , y el Tribunal considera que la falta de recursos no puede legitimar tal omisión ( ibídem ) » .
Por último , el Tribunal carga al Estado la totalidad de la deuda de los municipios deudores : « Habida cuenta de lo que precede , el Tribunal considera que incumbe al Estado demandado garantizar el pago a los demandantes o , en su caso , a sus beneficiarios , de los créditos que les corresponden a raíz de la sentencia del Tribunal Administrativo de Bastia de 10 de julio de 1992 ( ibídem ) , incluidos los intereses , hasta el día en que se dicta la presente sentencia » .
La experta de la Comisión deduce de esta jurisprudencia que el Estado debe cubrir las deudas de las autoridades públicas .
Según la Comisión , esto tiene tres consecuencias importantes :
La responsabilidad sirve como garantía implícita .
Por una parte , se condena al Estado francés al pago de la totalidad de la deuda y no se distingue entre la deuda derivada de la situación de insolvencia de la entidad pública y los eventuales incumplimientos imputables al Estado .
Cabe destacar la terminología empleada , puesto que el Tribunal no menciona una eventual responsabilidad del Estado , sino que considera que incumbe al Estado « garantizar » el pago .
Estos términos están más relacionados con la garantía que con la responsabilidad .
Además , el Tribunal no busca en ningún momento un hecho generador imputable al Estado y se atiene únicamente a la situación de insolvencia del deudor .
Por último , el Tribunal transfiere totalmente la deuda de los municipios condenados al Estado .
Estos elementos demuestran que este régimen de responsabilidad funciona en realidad como un mecanismo de garantía .
Cabe señalar no obstante que los demandantes deben en primer lugar obtener una decisión judicial que reconozca su crédito .
Por otra parte , esta garantía es implícita ya que no figura en ningún texto legislativo .
Eso demuestra que un mecanismo jurídico de Derecho interno puede interpretarse como una garantía implícita .
Esta responsabilidad cubre las deudas de las autoridades públicas con personalidad jurídica .
El Gobierno francés alegó expresamente la existencia de personalidad jurídica y de patrimonio propio para oponerse a la responsabilidad del Estado francés .
El Tribunal rechazó este argumento .
El ámbito de aplicación de la garantía del Estado se extiende a las autoridades públicas que dependen de él .
La garantía está pues íntimamente ligada al estatuto de Derecho público del deudor .
Debe recordarse que la solución adoptada por el TEDH en el asunto Campoloro no es un caso aislado y procede de una tendencia jurisprudencial muy consolidada .
Así , en su sentencia de 13 de mayo de 1980 , Artico c. Italia , el TEDH decidió que cuando un incumplimiento es imputable a una persona distinta del Estado , corresponde a dicho Estado , responsable de la garantía prevista en el artículo 6 , apartado 1 , actuar de tal manera que se garantice al demandante el disfrute efectivo del derecho que le reconoce este artículo .
En el asunto no 59498/00 , Bourdov / Rusia , de 19 de marzo de 1997 , el Tribunal estima igualmente que « una autoridad estatal no puede alegar la falta de fondos para no satisfacer su deuda » .
Examen de las observaciones de las autoridades francesas
Observación relativa a la diferencia entre entidades territoriales y organismos públicos
Según las autoridades francesas , la demostración de la experta de la Comisión no es concluyente en modo alguno y se limita a comparar distintas interpretaciones de la sentencia Campoloro ; sobre todo , no distingue los organismos públicos de las entidades locales , siendo esta diferencia esencial a efectos de dirimir la cuestión de si un crédito puede quedar impagado .
Los EPIC no tienen el mismo estatuto constitucional y pueden desaparecer .
Por tanto , la jurisprudencia Campoloro , que se refiere a los casos de incumplimiento de las entidades locales , no puede utilizarse respecto de los organismos públicos .
La Comisión examinará ahora si la diferencia de estatuto constitucional entre las entidades territoriales y los organismos públicos puede poner en entredicho las conclusiones sacadas por su experta a partir de las decisiones tomadas en el asunto Campoloro por el TEDH y el Consejo de Estado .
La Comisión observa que lo que funda la decisión del TEDH no es la necesidad de mantener la existencia de la entidad territorial en cuestión , sino la conservación de los derechos del acreedor , es decir su derecho a un proceso equitativo ( artículo 6 , apartado 1 , del Convenio Europeo de Derechos Humanos ) y la protección de su propiedad ( artículo 1 del Protocolo no 1 ): ya sea el deudor un organismo público o una entidad territorial , los derechos del acreedor se infringen de la misma forma .
En cuanto a la decisión del Consejo de Estado , cabe distinguir entre los distintos regímenes de responsabilidad :
el régimen de responsabilidad por falta grave se basa en una deficiencia en la utilización por el Estado de las prerrogativas instituidas mediante la Ley de 16 de julio de 1980 : es por tanto independiente de la naturaleza del deudor , ya sea este entidad territorial u organismo público ,
En conclusión , la Comisión considera que la diferencia de estatuto constitucional entre las entidades territoriales y los organismos públicos no invalida las conclusiones extraídas de la jurisprudencia Campoloro por la experta de la Comisión .
Asimismo , la Comisión observa que la argumentación de las autoridades francesas tiene por objeto impugnar la pertinencia del asunto Campoloro en caso de que no se refiera a una entidad territorial , mientras que las propias autoridades francesas alegaron el asunto Campoloro para reforzar su posición .
Observación relativa a la ausencia de fundamento para invocar la responsabilidad del Estado
Por otra parte , las autoridades francesas no entienden sobre qué base podría invocarse la responsabilidad objetiva del Estado en caso de incumplimiento por parte de un organismo público . La responsabilidad del Estado en este marco solo podría intervenir si el hecho ( u omisión ) que se le imputa ha sido la causa directa del perjuicio , lo que no ocurre en el caso que nos ocupa .
La Comisión observa sin embargo que la decisión del Consejo de Estado y la decisión del TEDH establecen claramente que puede invocarse la responsabilidad objetiva del Estado .
Observación relativa a la ausencia de perjuicio anormal y especial
Por último , las autoridades francesas no entienden por qué el juez considera el perjuicio « especial » , dado que se refiere a todos los acreedores del organismo , ni « anormal » , si los acreedores han aceptado dar crédito a una entidad en situación financiera dudosa .
La Comisión observa que la existencia de un perjuicio anormal y especial constituye efectivamente un límite a la existencia de responsabilidad del Estado , según la jurisprudencia del Consejo de Estado .
Las autoridades francesas dudan que exista un perjuicio anormal , cuando los acreedores aceptan dar crédito a una entidad en situación financiera dudosa .
La Comisión destaca a este respecto que este argumento presupone que la garantía no existe ( y que los acreedores piensan que no existe ) , mientras que el análisis anterior demuestra lo contrario .
En efecto , si los acreedores confían en la existencia de la garantía , la situación financiera del organismo será mucho menos determinante para los acreedores cuando decidan conceder un crédito al organismo y cuando negocien las condiciones de este crédito .
Por otra parte , es necesario considerar que la deuda pudo contraerse cuando el organismo público no estaba en peligro o cuando el acreedor no podía razonablemente conocer las dificultades financieras .
En cualquier caso , el concepto de perjuicio anormal debe entenderse independientemente de la cuestión de saber si el organismo tenía o no dificultades financieras e incluso independientemente de la cuestión de saber si el perjuicio fue sufrido por todos los acreedores o por uno solo .
Según la jurisprudencia relativa a la responsabilidad administrativa objetiva , el perjuicio anormal y especial se aprecia en referencia al interés general .
Para poder ser calificado de perjuicio anormal y especial , este debe revestir para el que lo sufre una importancia desproporcionada en relación con el interés general que se persigue .
La Comisión deduce que el carácter anormal y especial del perjuicio constituye sin ninguna duda un filtro que puede impedir la satisfacción de una serie de créditos , pero que este filtro actuará tanto menos si la deuda es importante .
Por último , la Comisión recuerda que la existencia de un perjuicio anormal y especial no es una condición impuesta por la jurisprudencia del TEDH .
Por tanto , todo acreedor puede en principio obtener una indemnización del Estado que cubra su deuda a resultas de un procedimiento judicial .
Ausencia de limitación de la responsabilidad o de la garantía del Estado
La Comisión destaca que , como se ha mencionado anteriormente , nada impide al legislador , como hace para algunas sociedades , prever que el Estado responda de las deudas de los EPIC hasta el total de su contribución ( o dotación ) inicial .
En particular , nada impide al legislador prever una limitación de responsabilidad o simplemente precisar que el Estado accionista solo puede ser responsable de una deuda de un EPIC en caso de falta o de hecho distinto de la mera insolvencia del EPIC , hecho que le sería personalmente imputable y que sería la causa de un perjuicio particular .
Por tanto , el legislador puede obstaculizar la garantía del Estado hacia los EPIC y limitar la responsabilidad del Estado en lo que respecta a los perjuicios sufridos por los acreedores .
Las autoridades francesas no aportaron estas precisiones .
Conclusión de la Comisión
De los puntos i ) a v ) , la Comisión concluye que , en el estado actual del Derecho francés , un acreedor que no haya obtenido la satisfacción de su crédito mediante los procedimientos de la Ley de 16 de julio de 1980 puede recibir la totalidad de las sumas correspondientes al crédito no satisfecho invocando la responsabilidad del Estado en última instancia , al contrario de lo que sucede en el marco de un procedimiento de liquidación de Derecho común en que el reembolso del acreedor está limitado por el valor de los activos disponibles .
La responsabilidad del Estado se trata como una garantía .
Análisis de la propuesta francesa relativa a la cláusula en los contratos
Las autoridades francesas estarían dispuestas , si la Comisión decidiese que no existe ayuda , a ampliar su propuesta de inserción de una mención relativa a la inexistencia de garantía al conjunto de los contratos que impliquen un crédito .
Según las autoridades francesas , esta ampliación permitiría descartar cualquier riesgo de invocación de la responsabilidad objetiva del Estado basada únicamente en la insolvencia de La Poste .
Con carácter preliminar , la Comisión desea recordar que la observación formulada en el considerando 181 es obviamente aplicable a esta sección de la presente Decisión .
Por otra parte , como se indica en la decisión de incoación , la Comisión reconoce que se trata de una medida susceptible de restringir las posibilidades del acreedor que firma tal contrato de obtener el reembolso de su crédito mediante una acción judicial .
La Comisión mantiene sin embargo dudas sobre la perpetuidad de esta solución , dado que la excepción por riesgo aceptado es una norma establecida por la jurisprudencia que podría evolucionar ( no cabe excluir un giro jurisprudencial por cuanto la jurisprudencia evoluciona hacia la ampliación del régimen de responsabilidad objetiva del Estado ) .
En respuesta a las observaciones de las autoridades francesas , la Comisión destaca que las observaciones anteriores no conducen a la Comisión a rechazar la propuesta de las autoridades francesas , sino a destacar la fragilidad del marco jurídico que resultaría .
Por otra parte , la Comisión considera que la propuesta de las autoridades francesas es insuficiente , ya que la garantía del Estado podría intervenir para todo tipo de responsabilidad , incluida en particular la responsabilidad extracontractual y la responsabilidad penal , que presentan desde este punto de vista las mismas características : es imposible prever de antemano , por contrato , frente a los deudores , que el Estado no está obligado a responder de las deudas de La Poste .
En general , La Poste puede ser deudora de un tercero por distintos mecanismos jurídicos , lo que implicaría la garantía del Estado en caso de incumplimiento .
Por ejemplo , si La Poste absorbiese otra estructura ( otro organismo público ) , absorbería los derechos y obligaciones de dicha estructura .
Si posteriormente debiera satisfacer las deudas de esta estructura frente a un tercero , ningún contrato ni documento jurídico habrían previsto que el Estado no está obligado a pagar las deudas de La Poste frente a los acreedores de la estructura absorbida , puesto que nadie podía preverlo .
Así pues , mediante un mecanismo de transformación ( fusión o absorción ) de ciertas estructuras del sector público , La Poste puede convertirse en deudora frente a terceros , sin que sea posible prever por contrato una limitación de la garantía del Estado .
Solo sería suficiente un texto legislativo de alcance general que indique que el Estado no es el garante de La Poste , aplicable en toda situación y a todo tipo de terceros .
Por último , en caso de que las propuestas francesas bloqueasen cualquier posibilidad de un acreedor de La Poste de invocar la responsabilidad del Estado para obtener el reembolso de su crédito ( hipótesis que , según la Comisión , no está comprobada ) , estas propuestas no permiten establecer claramente lo que pasaría en caso de insolvencia de La Poste .
En efecto , un acreedor de La Poste que no haya podido obtener el reembolso de su crédito solicitando la ejecución de su crédito individual siempre podría esperar obtenerlo en el marco de una recuperación global de La Poste financiada por el Estado , como se mostrará posteriormente en la presente Decisión .
Incluso si no obtuviera satisfacción , el acreedor puede hacer que el error legítimo sobre el hecho de que siempre será reembolsado , cometido al contraer el crédito , surta efectos jurídicos
La utilización de la teoría de la apariencia permite confirmar la demostración .
En efecto , incluso siguiendo el razonamiento de las autoridades francesas según el cual no existe garantía ilimitada en favor de La Poste a causa de su estatuto , razonamiento que refuta la Comisión , los elementos analizados anteriormente conducen legítimamente a los acreedores a creer que existe tal garantía .
La teoría de la apariencia amplía el efecto producido por la concordancia de una serie de indicios .
A continuación se recuerdan los principales indicios relativos a la teoría de la apariencia :
por lo que se refiere a la garantía del Estado en favor de los EPIC , distintos textos legislativos ( Ley de 16 de julio de 1980 y sus medidas de aplicación ) o documentos oficiales ( documentos presupuestarios ) autorizan al acreedor a creer que el Estado se responsabilizará o asumirá las deudas de los EPIC en caso de insuficiencia de fondos ,
la ausencia de aclaración sobre el estado del derecho a raíz del asunto Campoloro y de los primeros procedimientos iniciados por la Comisión sobre el estatuto de los EPIC alimenta también la confianza de los acreedores en cuanto a la existencia de tal garantía ,
la ausencia de una indicación clara sobre los efectos de una situación de suspensión de pagos por un EPIC va también en este sentido ,
la reacción de las agencias de calificación entra también en este marco , en el que terceros , con razón o sin ella , conceden importancia al estatuto del deudor para asignarle una calificación cuya función es esencial a efectos de financiación [ esto se demostrará en la sección 4.1.2.a ) de la presente Decisión ] .
Según las conclusiones de su experta , la Comisión concluye que , incluso si , en la hipótesis defendida por las autoridades francesas , un acreedor considerase de manera errónea que el Estado está obligado a garantizar las deudas de los organismos públicos y de La Poste en particular , su error sería legítimo habida cuenta de los elementos antes citados , y podría tener efectos jurídicos .
Si , excepcionalmente , el acreedor no obtuviese la satisfacción de su crédito , tendría sin embargo la seguridad de que su crédito no desaparecería en ningún caso .
Garantía sobre el mantenimiento de la existencia de La Poste o de sus obligaciones
Como se demostrará , incluso si en un plazo razonable y tras utilizar los procedimientos descritos en la sección anterior , el acreedor no obtiene la satisfacción de su crédito , tiene la seguridad de que este no desaparecerá .
Cuando una sociedad de Derecho privado desaparece , sus derechos y obligaciones pueden desaparecer con ella .
El procedimiento de liquidación de sociedades no ofrece ningún seguro de satisfacción de los créditos .
La situación de los organismos públicos es diferente .
Como se ha demostrado anteriormente , no existe ningún procedimiento de liquidación de organismos públicos en suspensión de pagos con extinción de sus deudas .
En caso de desaparición por decisión de la autoridad pública , aunque ningún texto lo prevea expresamente , la práctica y ciertos principios fundamentales del Derecho administrativo demuestran que los derechos y obligaciones de los organismos públicos que desaparecen como tales siempre son recogidos por otra entidad y , en su defecto , por el Estado .
No existe una liquidación del organismo público por voluntad de la autoridad pública con desaparición de sus derechos y obligaciones .
Por tanto , los acreedores tienen la certeza de que su crédito podrá invocarse frente a otro organismo y que no desaparecerá .
Esta demostración se basa en el estudio práctico de las evoluciones orgánicas que afectan a los organismos públicos .
Este estudio , realizado por la experta de la Comisión , pone de manifiesto que las deudas de los organismos públicos siempre se transfieren a otra persona jurídica que no puede rechazarlas .
La experta de la Comisión distingue tres causas de desaparición de los organismos públicos : expiración ( 1 ) , desaparición de la misión ( 2 ) , y el caso más común , la transferencia de la misión , que implica necesariamente la transferencia de los derechos y obligaciones ( 3 ) .
Expiración de organismos públicos
El caso de expiración de organismos públicos no es frecuente .
El único ejemplo encontrado por la experta de la Comisión pone de manifiesto que los derechos y obligaciones del organismo público , en particular sus deudas ( que se contemplan expresamente ) se transfieren a otras personas jurídicas de Derecho público .
Desaparición de organismos públicos por desaparición de su misión
Sin embargo , hay un caso especial : el de los organismos públicos que no realizan una misión de servicio público , cuya desaparición por desaparición de la misión no implica la desaparición previa de una misión de servicio público .
La Poste no entra en esta última categoría .
De todos modos , incluso en este caso hipotético , la práctica demuestra que los derechos y obligaciones de estos organismos son recogidos sistemáticamente por otra entidad jurídica de Derecho público , generalmente el propio Estado , como muestran los numerosos textos y ejemplos identificados por la experta de la Comisión a partir del estudio realizado por S. Carpi-Petit .
Transferencia de la misión con transferencia de los derechos y obligaciones
La transferencia de la misión de un organismo público a otra entidad con transferencia de los derechos y obligaciones es el caso más frecuente .
El principio de continuidad del servicio público implica una transferencia de los bienes destinados a la misión y , por tanto , una transferencia de los derechos y obligaciones .
De aquí se desprende un principio fundamental : en la medida en que la misión permanece , las deudas del antiguo organismo público se transfieren al organismo que recoge la misión .
Generalmente , la misión se transfiere a un único organismo , lo que tiene por consecuencia que el patrimonio se transfiere íntegramente sin ser dividido .
El mismo principio se aplica en caso de transferencia del patrimonio a una persona privada .
Existen también casos de división del patrimonio , que ponen de manifiesto una vez más la continuidad de los derechos y obligaciones de los organismos públicos .
El artículo 1 del Decreto no 74-947 , de 14 de noviembre de 1974 , relativo a la transferencia al Institut de l’audiovisuel de los bienes , derechos y obligaciones de la ORTF , materializa la existencia de un principio en virtud del cual un organismo sucesor se designa « por defecto » : « los bienes , derechos y obligaciones de la l’Office de radiodiffusion-télévision française que no se hayan transferido [ … ] al organismo público de difusión o a una de las sociedades creadas por esta ley , podrán transferirse al Institut de l’audiovisuel a partir del 1 de enero de 1975 por Decreto del Primer Ministro » .
Los casos en que el patrimonio se transfiere en varias etapas confirman la tendencia anteriormente señalada .
Cuando un organismo público se transforma en sociedad anónima , existen varios métodos de « transformación » :
desaparición-supresión : el caso más sencillo es el de desaparición por supresión , con disolución del organismo público ,
desaparición-sustitución : la desaparición por sustitución , según la expresión de B. Plessix , es « la supresión del organismo público [ que ] acompañada de la creación de una nueva persona jurídica a la que se confía la misión estatutaria del organismo disuelto .
En otros términos , una nueva persona jurídica sustituye en sus derechos y obligaciones al organismo público disuelto ; una nueva persona jurídica hereda las misiones del organismo suprimido » ,
transformación sin supresión : la transformación sin supresión , o sin desaparición , es una operación que se basa en la organización de la continuidad de la persona jurídica transformada .
El legislador ha privilegiado estos últimos años la transformación sin desaparición .
En las primeras transformaciones , y sobre todo para France Télécom , el legislador efectúa una supresión del EPIC y posteriormente procede a la aportación del conjunto de sus bienes , derechos y obligaciones a una nueva persona jurídica que adopta la forma de una sociedad de Derecho privado .
A continuación , en las operaciones siguientes , el legislador solo realiza un cambio de forma jurídica sin creación de una nueva persona jurídica .
No hay en este caso aportación de bienes , derechos y obligaciones del EPIC , ni cese de actividad , sino organización de una continuidad jurídica por el legislador , como pone de manifiesto por ejemplo la Ley no 2004-803 , de 9 de agosto de 2004 , relativa al servicio público de electricidad y gas y a las empresas eléctricas y de gas , en su artículo 25 : « la transformación de Electricité de France y de Gaz de France en sociedades no implica la creación de nuevas personas jurídicas ni el cese de sus actividades .
Los bienes , derechos , obligaciones , contratos y autorizaciones de todo tipo de las sociedades Electricité de France y Gaz de France , en Francia y fuera de ella , son los de cada uno de los organismos públicos en el momento de la transformación de su forma jurídica .
Esta transformación no permite cuestionar estos bienes , derechos , obligaciones , contratos y autorizaciones y no tiene , en particular , ninguna incidencia en los contratos celebrados con terceros por Electricité de France y Gaz de France [ … ] . Las operaciones que conlleva esta transformación no dan lugar a la percepción de derechos , impuestos o tasas de ningún tipo » .
De acuerdo con su experta , la Comisión concluye que el análisis de los distintos casos de desaparición de organismos públicos permite sacar las siguientes conclusiones :
a falta de un régimen jurídico general que rija la desaparición de los organismos públicos , la práctica demuestra que el texto jurídico organiza una transferencia de los derechos y obligaciones del organismo extinto hacia el Estado o hacia la entidad que recoja su misión .
La Comisión no tiene constancia de ningún ejemplo de texto jurídico que constate la desaparición de las deudas ,
se transfieren los « derechos y obligaciones » , entendiéndose por obligaciones las deudas .
Algunos textos utilizan el término más vago de « patrimonio » .
Según el vocabulario jurídico Cornu , el patrimonio es el « conjunto de bienes y obligaciones de una persona ( es decir , sus derechos y cargas cuantificables en dinero ) » , formulación que incluye también las deudas .
El único ejemplo encontrado de desaparición pura y simple de un organismo público contempla en cualquier caso la transferencia de las « deudas » ,
incluso cuando hay desaparición de la misión , en la práctica los derechos y obligaciones del organismo son recogidos por otro organismo ,
la práctica descrita se atiene a la instrucción de codificación no 02-060-M95 , de 18 de julio de 2002 , y a la Guía de organización financiera de la creación , transformación y supresión de los organismos públicos nacionales .
Aunque estos textos solo se refieren a los organismos que disponen de un contable público , que no es el caso de La Poste , confirman sin embargo lo que muestra la práctica , a saber , que los derechos y obligaciones de un EPIC liquidado revierten al Estado o a la persona jurídica que recoja la misión del organismo .
La Comisión concluye que este análisis demuestra que el acreedor de uno de estos organismos públicos puede tener la certeza de que su crédito no desaparecerá con la desaparición del organismo .
La demostración no estaría completa sin examinar la cuestión de si , como ocurre con las sucesiones en Derecho privado , el heredero puede rechazar la herencia , en particular si las deudas son demasiado gravosas .
Todo indica que la opción de rechazar una herencia en Derecho administrativo es muy limitada .
Según S. Carpi-Petit : « al contrario que en Derecho civil , que abre la opción a todos los titulares de un derecho de sucesión , la facultad de optar no es un principio general del Derecho administrativo de sucesiones .
Solo se ofrece a determinados titulares de un derecho de sucesión , en función de la naturaleza de la operación realizada .
Así pues , las transmisiones ocasionadas por supresiones puras y simples no son facultativas .
En cuanto a las ocasionadas por sustituciones , su carácter facultativo depende de la preexistencia del causante » .
Por lo que se refiere a las supresiones puras y simples , S. Carpi-Petit deduce de su estudio exhaustivo que « la falta de opción en favor del Estado también es aplicable en Derecho administrativo .
Esto implica que , por lo que se refiere a la existencia o no del derecho a optar , la hipótesis más simple es la de supresión de un organismo público nacional sin transferencia de su misión .
En este caso , el causante es el Estado .
Si rechaza los bienes dejados por el organismo público suprimido , estos se encuentran necesariamente sin dueño , lo que queda excluido .
Por otra parte , no es posible imputar la carga de la sucesión a otro patrimonio .
Así pues , no existe facultad de optar en el caso de la supresión pura y simple de un organismo público nacional » .
Por lo que respecta al caso de sustitución en la misión , « existen dos tipos de sustitución en Derecho administrativo de sucesiones .
En el primer caso , la persona jurídica que sustituye a la persona física de cujus es creada para esta función .
Constituye el causahabiente universal de la sucesión .
Parece por tanto natural denegarle el derecho a optar » .
La experta de la Comisión destaca que , en lo que respecta a las supresiones puras y simples de organismos públicos por supresión de la misión , al razonamiento anterior podría oponerse que la imposibilidad del Estado de rechazar los bienes no implica necesariamente la imposibilidad de rechazar las deudas .
Parece sin embargo que , por lo que respecta a las personas públicas , la imposibilidad de rechazar una herencia se basa principalmente en el estatuto de Derecho público de los organismos públicos y no en la imposibilidad de dejar bienes sin dueño .
De acuerdo con su experta , la Comisión concluye que las deudas de los organismos públicos siempre se transfieren en la práctica a otra persona jurídica de Derecho público en caso de desaparición del organismo público que realizaba la misión .
Los acreedores de estos organismos públicos , de los que forma parte La Poste , tienen por tanto la seguridad de que sus créditos no pagados no desaparecerán .
Conclusión sobre la existencia de una garantía estatal en favor de La Poste
Sobre la base de la información aportada para demostrar la existencia de una garantía del pago de los créditos individuales , y respecto del mantenimiento de la existencia de las obligaciones de La Poste , la Comisión concluye lo siguiente :
los acreedores de La Poste no se enfrentan a los obstáculos habituales que en Derecho privado y en Derecho público pueden oponerse al pago de una deuda ,
los acreedores de La Poste pueden utilizar para el cobro de sus deudas procedimientos específicos que autorizan al Estado a obligar al organismo deudor a pagar la deuda y que permiten , en su caso , al Estado aumentar los recursos de La Poste para el pago de la misma ,
en ningún momento deja entender el Derecho francés a los acreedores de La Poste que esta podría enfrentarse a una situación definitiva de insuficiencia de fondos ,
en caso de insuficiencia de fondos , los documentos presupuestarios hacen ver que el Estado podría conceder una subvención excepcional a los organismos del sector público , de los que forma parte La Poste ,
si los procedimientos anteriormente descritos no permiten al acreedor obtener satisfacción , este puede invocar la responsabilidad del Estado para obtener el pago total de su crédito ,
si las acciones contempladas se prolongasen en el tiempo , el acreedor tendría la seguridad de que su crédito no desaparecerá , aunque La Poste sufra una evolución orgánica como ocurre según demuestra la práctica .
Estas particularidades están intrínsecamente ligadas al estatuto de organismo público de La Poste .
Los procedimientos descritos implican que el Estado tiene una función de garante de último recurso .
Puede por tanto concluirse legítimamente que La Poste se beneficia de una garantía ilimitada del Estado francés por su estatuto de organismo público .
La garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste implica una transferencia de recursos del Estado según lo dispuesto en el punto 2.1 de la Comunicación de 2008 sobre las garantías .
En efecto , La Poste no paga ninguna prima por esta garantía y el Estado renuncia así a la remuneración que normalmente acompaña a las garantías .
Por otra parte , la garantía genera un riesgo de compromiso potencial y futuro de los recursos del Estado , que podría verse obligado a pagar las deudas de La Poste .
Por último , la garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste es imputable al Estado porque deriva de la combinación del estatuto de Derecho público de La Poste , de los principios de Derecho nacional y de dos actos legislativos , a saber , la Ley de 25 de enero de 1985 , que se ha convertido en el Código de Comercio , y la Ley de 16 de julio de 1980 , así como sus medidas de aplicación .
EXISTENCIA DE UNA VENTAJA SELECTIVA
La garantía es un elemento esencial del apoyo del Estado , gracias al cual La Poste se beneficia de condiciones de crédito más favorables que las que habría obtenido de haber sido juzgada por sus propios méritos ( a ) .
Habida cuenta del carácter ilimitado de la garantía , no es posible calcular el importe de la prima de mercado que La Poste debería pagar al Estado , lo que hace inaplicable el dispositivo de retrocesión propuesto por las autoridades francesas ( b ) .
Las condiciones de crédito más favorables obtenidas por La Poste gracias a la garantía implícita del Estado constituyen una ventaja selectiva ( c ) .
La garantía es un elemento esencial del apoyo del Estado , gracias al cual La Poste se beneficia de condiciones de crédito más favorables que las que habría obtenido de haber sido juzgada por sus propios méritos
Las condiciones de crédito se fijan , en particular , sobre la base de la calificación financiera
Las condiciones de crédito se fijan especialmente sobre la base de la calificación financiera : cuanto más se degrade la calificación de una empresa debido a un mayor riesgo de insolvencia , más se elevará la remuneración exigida por el inversor .
Por el contrario , una empresa con un riesgo de insolvencia muy bajo podrá pedir préstamos en condiciones muy favorables .
Contrariamente a lo que afirman las autoridades francesas , las agencias de calificación consideran que la garantía es un elemento determinante del apoyo del Estado a La Poste , gracias al cual esta se beneficia de una calificación más elevada que la que habría obtenido si hubiera sido juzgada por sus propios méritos
La garantía , como elemento esencial del apoyo del Estado , influye en la calificación financiera de La Poste
Análisis de las agencias de calificación en cuanto a la existencia de una garantía por parte del Estado en favor de La Poste
En un estudio sobre la influencia del apoyo del Estado en las calificaciones de los operadores postales , de 22 de noviembre de 2004 , Standard & Poor’s indica que el estatuto jurídico de La Poste , que le asegura en última instancia una garantía soberana , confiere a las obligaciones de La Poste una garantía estatutaria última de la República Francesa .
El 3 de abril de 2007 , Standard & Poor’s confirmó su conclusión según la cual el estatuto de organismo público confiere a La Poste una garantía última del Estado francés , incluso si esta garantía no es inmediata y explícita , lo que se refleja en la distinta calificación entre La Poste y la República Francesa .
En cuanto a Fitch , otra agencia de calificación de primer orden , recordó el 31 de marzo de 2006 , cuando confirmó la calificación AAA asignada a La Poste , que La Poste es un grupo público que se beneficia de la garantía del Estado francés .
A este respecto , la Comisión recuerda que desde el punto de vista del Derecho de la Unión , es irrelevante si la obligación del Estado de hacer frente a los compromisos de La Poste deriva de lo que se llama una garantía en Derecho nacional o de una simple obligación estatutaria .
En efecto , en los dos casos , existe una garantía del Estado desde el punto de vista del Derecho de la Unión [ véase la Comunicación de 2008 sobre las garantías , que explica que las garantías públicas pueden estar vinculadas a la forma jurídica de la propia empresa e implicar una cobertura de las pérdidas por el Estado ] .
El 4 de septiembre de 2009 , Fitch señaló : « No obstante , como indicó al bajar la calificación de La Poste de AAA a AA en 2008 , la agencia no reconoce la existencia de una garantía implícita por parte del Estado , en favor de La Poste en materia de liquidez .
En efecto , desde 2006 , solo pueden activarse los mecanismos de ayuda del Estado si las necesidades de liquidez se ajustan a las normas europeas de competencia ; por tanto , el estatuto de operador público de La Poste ya no justifica que sus calificaciones coincidan automáticamente con las del Estado .
Esto confirma que la agencia considera que antes de esta fecha , tal garantía existía y podía ser activada .
Fitch concede una importancia determinante a la carta de la Comisión de 26 de febrero de 2006 en la que informa a Francia de sus conclusiones preliminares en cuanto a la existencia de una garantía ilimitada del Estado .
Sin embargo , Fitch no tiene en cuenta que la Comisión , en esa carta , califica la garantía de ayuda existente y que la carta de 26 de febrero de 2006 solo contiene una evaluación preliminar y no vinculante en cuanto a la existencia de esta garantía , lo que no impide en modo alguno su ejecución , en su caso .
En conclusión , aunque Fitch considera de manera errónea que la carta de la Comisión implica la caducidad de la garantía , Fitch sigue sin embargo reconociendo el « nivel de apoyo excepcional que La Poste puede recibir de su poderdante , así como la fuerte probabilidad de que se le proporcione en caso de necesidad » .
El examen de los análisis y metodologías de Standard & Poor’s y de Fitch pone de manifiesto que la garantía , como elemento determinante del apoyo del Estado , influye en la calificación financiera .
Standard & Poor’s ( S & P ) Metodología
En el estudio mencionado sobre la influencia del apoyo del Estado en las calificaciones de los operadores postales , S & P explica que determina la metodología que debe emplearse para fijar la calificación de un operador postal en función del grado estimado de apoyo del Estado a ese operador .
S & P distingue los operadores postales que se benefician de apoyo del Estado ( por ejemplo , los de Francia e Italia ) de los que no se benefician de ningún apoyo del Estado ( por ejemplo , Deutsche Post y TNT ) .
En la categoría de los operadores postales que se benefician del apoyo del Estado , S & P distingue tres subcategorías :
las entidades cuya calificación es igual a la del Estado accionista : pertenecen a esta categoría las entidades muy integradas en los mecanismos del Gobierno y que no serán probablemente objeto de privatización ; ningún operador postal se encuentra en esta categoría ,
las entidades cuya calificación es inferior a la del Estado accionista ( hasta dos categorías , es decir , 6 notches ): son las entidades que , si bien son autónomas en su funcionamiento , se basan en la política pública y se benefician de un considerable apoyo financiero directo o indirecto , incluso si existe un elevado nivel de incertidumbre en cuanto al nivel y a la rapidez de dicho apoyo . La Poste se encontraba en esta categoría al menos hasta el momento en que se publicó el estudio , las entidades cuya calificación se basa en sus propios méritos , con un aumento de la calificación en función del apoyo del Estado .
La clasificación en esta tercera categoría supone que el operador postal se beneficia de un apoyo del Estado , pero más en forma de políticas , regulación o de una posible intervención en caso de urgencia que en forma de una subvención financiera regular directa .
En este mismo estudio , S & P explica que evalúa el apoyo que el Estado presta al operador postal ( y por tanto la metodología que debe emplearse para determinar la nota de dicho operador y , a la postre , su calificación ) en función de cuatro factores , que se citan en el siguiente orden : el estatuto del operador , la probabilidad de su privatización , su gobernanza y el régimen de regulación .
Por lo que se refiere al estatuto , S & P cita precisamente el caso del servicio de correos francés , destacando el apoyo « extremadamente fuerte » del Estado y añadiendo inmediatamente después que La Poste se beneficia de una garantía estatutaria última de la República Francesa .
S & P ilustra por tanto el apoyo « extremadamente fuerte » prestado por el Estado francés a La Poste mediante la existencia de una garantía estatutaria última .
De este apoyo extremadamente fuerte , S & P deduce que la calificación de La Poste puede determinarse a partir de la calificación de la República Francesa con una degradación máxima de hasta tres categorías , es decir , 6 notches .
En efecto , la calificación asignada por S & P a La Poste , si bien se ha deteriorado progresivamente , nunca ha sido inferior en más de 4 notches a la calificación de la República Francesa ( calificada como AAA ) .
La Comisión deduce de lo anterior que la garantía del Estado de que se beneficia La Poste constituye un elemento fundamental en la valoración de S & P , según la cual La Poste se beneficia de un « apoyo extremadamente fuerte » del Estado .
Ahora bien , debido a este apoyo « extremadamente fuerte » S & P aplica una metodología descendente a La Poste .
Si aplicara una metodología ascendente o , peor aún , si no aumentase la calificación de La Poste por el hecho del apoyo del Estado , como sucede con Deutsche Post y TNT , La Poste tendría una calificación inferior a la que tiene actualmente .
En efecto , en el estudio sobre la influencia del apoyo del Estado en la calificación de los operadores postales , S & P considera que los resultados comerciales y financieros de Deutsche Poste y de TNT son mejores que los de La Poste .
Con todo , las calificaciones de Deutsche Post y de TNT , citadas en el estudio de S & P , son inferiores a la de La Poste .
Si se evaluase a La Poste por sus propios méritos , tendría por tanto una calificación inferior a la que tiene actualmente gracias al apoyo « extremadamente fuerte » del Estado , que S & P ilustra mediante la existencia de una garantía estatutaria última .
Últimas calificaciones
En su evaluación de La Poste de 3 de abril de 2007 , S & P menciona el cambio de estructura de capital , que implica un cambio de estatuto y una pérdida de la garantía , como elemento que se tuvo en cuenta en la calificación .
S & P precisa que tiene en cuenta la evolución probable de estos tres elementos ( estructura del capital , estatuto jurídico y garantía ) a largo plazo .
A la espera de este cambio , S & P sigue aplicando una metodología descendente .
Ahora bien , en el apartado anterior se demostró que gracias a esta metodología , La Poste puede obtener y obtiene mejor calificación de la que habría obtenido sobre la base únicamente de sus propios méritos .
La Comisión admite sin embargo que en el mismo análisis de 3 de abril de 2007 , S & P destaca que la calificación de La Poste no se vio afectada por la recomendación de la Comisión , ya que considera que un cambio en el estatuto de La Poste no reflejaría necesariamente una reducción del apoyo del Estado que fundamenta la calificación de La Poste , y que esto fue demostrado por las recientes decisiones del Gobierno .
La Comisión destaca que S & P tiene en cuenta otros elementos además de la garantía para llegar a la conclusión de que La Poste se beneficia de un fuerte apoyo del Estado que justifica una metodología descendente .
Estos elementos pueden contrarrestar las presiones que existen sobre el estatuto de La Poste y que hacen anticipar a S & P un cambio de estatuto y una desaparición de la garantía a largo plazo .
No obstante S & P considera la garantía como un elemento esencial del apoyo del Estado , lo que influye en la calificación .
En su evaluación de 21 de enero de 2009 , que siguió al anuncio de 18 de diciembre de 2008 del Presidente de la República Francesa sobre un proyecto de ley que transformaba La Poste en sociedad anónima , S & P redujo la calificación de La Poste a A+ con perspectiva negativa .
La perspectiva negativa se justificó por el probable cambio en los dos años siguientes del estatuto jurídico y de la estructura de propiedad de la empresa .
Según S & P , estas iniciativas podrían limitar las posibilidades del Estado para proporcionar al operador un apoyo excepcional en caso de necesidad .
De nuevo , el estatuto , al que se asocia la garantía , figura como un indicio del fuerte apoyo que el Estado presta a La Poste .
Calificaciones de Fitch
Fitch basó la calificación AAA , atribuida a La Poste hasta el 17 de abril de 2008 , en el hecho de que La Poste es un grupo público que se beneficia de la garantía del Estado francés .
El 4 de octubre de 2006 , día en que la Comisión recomendó a Francia que pusiera fin a la garantía ilimitada de que se beneficia La Poste como persona jurídica de Derecho público , la agencia de calificación Fitch revisó su calificación a la baja ( de AAA estable a AAA negativo ) , debido a que era necesario interpretar « la recomendación de la Comisión Europea como la primera señal tangible de presión sobre el estatuto jurídico de La Poste y , en consecuencia , sobre sus calificaciones » .
Esta degradación de la calificación , así como la justificación dada por Fitch , ilustra el vínculo entre el estatuto y la garantía de que se beneficia La Poste por una parte , y la calificación otorgada por Fitch , por otra .
El 17 de abril de 2008 , Fitch redujo la calificación a AA .
Fitch continúa sin embargo aplicando una metodología descendente , que justifica porque La Poste pertenece al sector público .
Fitch también utiliza ahora una metodología descendente : la calificación de La Poste ya no es la misma que la calificación soberana , pero considerando el fuerte apoyo del Estado a La Poste , del que la obligación estatutaria de asumir los compromisos de La Poste constituye un elemento esencial , la calificación de La Poste se deduce de la calificación soberana y no solamente de la situación económica de la empresa .
Este enfoque , así como la calificación , fueron confirmados por la evaluación de 4 de septiembre de 2009 .
Conclusión
De los análisis anteriores , la Comisión concluye que la garantía estatutaria última del Estado en favor de La Poste es considerada por Fitch , al menos hasta 2008 , y por S & P , como un elemento esencial del apoyo prestado por el Estado a La Poste .
Ahora bien , en razón de este apoyo , las agencias de calificación adoptaron una metodología descendente , que resultó en una calificación más elevada para La Poste de la que habría obtenido únicamente por sus propios méritos .
La Comisión considera pues que la garantía constituye o constituyó un elemento esencial de la calificación de La Poste , aunque no el único .
Ahora bien , en la medida en que Fitch y S & P son dos importantes agencias de calificación y que está demostrado que el mercado tiene en cuenta su calificación para evaluar el crédito que debe concederse a una empresa , una calificación de estas agencias ( de una , de otra , o de ambas ) mejor que la que se habría dado en ausencia de la garantía , puede producir una ventaja para La Poste que no habría obtenido en condiciones normales de mercado .
Refutación de los argumentos de las autoridades francesas
El carácter esencial de la existencia de una garantía implícita en la calificación de las entidades sujetas a las disposiciones de la Ley de 1980 no se contradice por la constatación de que su calificación puede ser inferior a la soberana
Las autoridades francesas impugnan el impacto económico de las disposiciones de la Ley de 16 de julio de 1980 alegando que si las agencias interpretan las disposiciones de esta Ley en el sentido de que crean en favor de los acreedores de las personas jurídicas afectadas un mecanismo asimilable a una garantía del Estado , no se entiende cómo algunas entidades territoriales pueden ser calificadas BBB+ o AA- .
Por otra parte , las autoridades francesas no entienden cómo La Poste , si se beneficia de la garantía del Estado , podría tener una calificación inferior a la del Estado .
La inferior calificación de La Poste con relación al Estado puede explicarse por tanto por el hecho de que S & P prevé una disminución del apoyo del Estado en los próximos años , lo que demuestra que el apoyo del Estado , del que la garantía es un elemento esencial , permite a La Poste obtener mejor calificación de la que habría obtenido de otro modo .
S & P añade que , en 1991 , La Poste se convirtió en una entidad autónoma de Derecho público con un estatuto de organismo público , lo que garantiza a La Poste una garantía última del Estado sobre sus obligaciones , pero no una garantía inmediata y explícita , como refleja la diferencia de calificación entre La Poste y la República Francesa .
Así pues , aunque S & P rebaje la calificación de La Poste con relación a la del Estado , considera que La Poste se beneficia de una garantía implícita del Estado por razón de su estatuto de organismo público y que ello tiene una influencia directa en el método empleado para determinar la calificación .
Las razones mencionadas explican por qué S & P ha decidido diferenciar la calificación de La Poste de la del Estado .
Sin embargo , la Comisión no está obligada a pronunciarse sobre el análisis de las razones que explican la diferencia entre la calificación del Estado y de las entidades territoriales , dado que esta cuestión no es objeto de la presente investigación .
Las autoridades francesas extraen conclusiones erróneas puesto que no razonan en términos de « igualdad de circunstancias »
Según las autoridades francesas , los análisis de las agencias de calificación se basarían no en un análisis jurídico , sino en una valoración subjetiva de lo que sería el apoyo del Estado en caso de dificultad de La Poste .
La Comisión reconoce que existen otros elementos además de la garantía que S & P tiene en cuenta para llegar a la conclusión de que La Poste se beneficia de un fuerte apoyo del Estado que justifica una metodología descendente .
En el caso que nos ocupa , las recientes decisiones del Gobierno , y en particular la resolución de la cuestión de la financiación de las jubilaciones de los funcionarios , el mantenimiento de los servicios reservados a La Poste , el apoyo a la distribución del « livret A » ( libreta de ahorros ) y el aumento de las tarifas postales ( que por otra parte constituyen también actos de autoridad pública si no ayudas estatales propiamente dichas ) , pudieron contrarrestar el efecto de la carta de gestión de la Comisión .
Esto no significa que las agencias de calificación no tengan en cuenta la carta de gestión de la Comisión y más generalmente las presiones ejercidas sobre el cambio de estatuto de La Poste y , en consecuencia , sobre la garantía de que se beneficia La Poste .
Estas presiones se tienen en cuenta y se analizan como un debilitamiento del apoyo que el Estado podría prestar a La Poste , e influyen por tanto en la calificación .
Esta es también la razón por la que el 4 de octubre de 2006 , día en que la Comisión pidió a Francia que pusiese fin a la garantía ilimitada de que se beneficia La Poste como persona jurídica de Derecho público , la agencia de calificación Fitch revisó su calificación a la baja ( de AAA estable a AAA negativo ) , porque es necesario interpretar « la recomendación de la Comisión Europea como la primera señal tangible de presión sobre el estatuto jurídico de La Poste y , en consecuencia , sobre sus calificaciones » , lo que confirma que el estatuto jurídico es un elemento clave .
A fin de ilustrar la necesidad de razonar en términos de igualdad de circunstancias , la Comisión recuerda que S & P , en la misma nota de 2007 , precisó también que un cambio en la estructura de propiedad de La Poste ( y por tanto una pérdida de la garantía ) conduciría a un cambio en la metodología aplicada para determinar la calificación , pero que este cambio no conduciría necesariamente a modificar la calificación de La Poste , dada la mejora prevista de la situación intrínseca de La Poste en los próximos años .
Esto parece confirmar que en ausencia de este estatuto , para mantener la misma calificación , La Poste deberá mejorar su situación intrínseca .
En cambio , en el supuesto de que la situación intrínseca de La Poste permanezca constante , el debilitamiento del apoyo del Estado a La Poste debería conducir a reducir la calificación de esta última .
Los argumentos de las autoridades francesas , que demuestran que el estatuto de La Poste y la consiguiente garantía no son los únicos elementos tenidos en cuenta por las agencias de calificación , no invalidan en modo alguno la demostración de la Comisión
La mayoría de las observaciones de las autoridades francesas destinadas a demostrar la supuesta « ausencia de efecto de la garantía en la calificación de La Poste » demuestran únicamente que la garantía no es el único elemento tenido en cuenta por las agencias de calificación .
La Comisión admite este punto , que no invalida en modo alguno la constatación de que las agencias de calificación tienen en cuenta la garantía para determinar la calificación de los operadores postales .
Por otra parte , las autoridades francesas no razonan en términos de igualdad de circunstancias .
Argumentos de las autoridades francesas extraídos de la doctrina de las agencias en materia de calificación de las entidades postales
Las autoridades francesas examinan la metodología empleada por las agencias de calificación a partir de la nota de S & P sobre la influencia del apoyo del Estado en la calificación de los operadores postales .
Destacan que en la clasificación descrita por S & P , la pertenencia a la categoría 1 responde a criterios amplios , pero no hace referencia al estatuto del operador calificado .
Las autoridades francesas concluyen que el estatuto no constituye un elemento importante de análisis para las agencias de calificación .
La Comisión impugna este análisis y destaca que S & P define claramente el estatuto de los operadores como uno de los elementos clave para evaluar la intensidad del apoyo del Estado ( véanse los considerandos 264 a 267 sobre la metodología de S & P ) .
Por otra parte , las autoridades francesas destacan que S & P clasificó al servicio de correos italiano en la misma categoría que a La Poste , si bien tiene un estatuto de Derecho privado y sus resultados financieros no justifican la clasificación en esta categoría .
La constatación de que una agencia de calificación puede considerar que un operador postal con estatuto de Derecho privado , en este caso Poste Italiane , se beneficia de un fuerte apoyo del Estado , y clasificarlo en la misma categoría que La Poste , no invalida en modo alguno la demostración de la Comisión destinada a establecer que las agencias de calificación tienen en cuenta la existencia de una garantía derivada del estatuto de La Poste .
En efecto , la Comisión reconoce que las entidades postales , como Poste Italiane , pueden beneficiarse de una clasificación en la misma categoría que La Poste sin beneficiarse de una garantía , siempre que otros elementos certifiquen que cuentan también con un fuerte apoyo del Estado .
Para demostrar que la garantía no tiene ninguna influencia en la calificación , habría sido necesario demostrar que Poste Italiane y La Poste estaban en una situación estrictamente comparable respecto a los distintos elementos tenidos en cuenta por las agencias de calificación para considerar el apoyo del Estado , y que la única diferencia entre las dos entidades es la existencia de una garantía en beneficio de La Poste .
En otras palabras , para que la comparación tenga sentido , es necesario establecer la « igualdad de circunstancias » , lo que no han hecho las autoridades francesas .
En efecto , S & P considera que el potencial apoyo prestado por el Estado italiano a Poste Italiane es « fuerte » , mientras que el apoyo prestado por el Estado francés a La Poste es « extremadamente fuerte » .
Según la Comisión , en esta diferencia de valoración interviene la influencia de la garantía , cuya existencia recordó S & P en la misma nota justo después de afirmar que La Poste se beneficia de un apoyo extremadamente fuerte .
Argumentos de las autoridades francesas extraídos de calificaciones de empresas en la esfera privada
La Comisión no discute que la calificación de una filial pueda estar vinculada a la de su casa matriz , incluso en el sector privado , y en particular al grado de apoyo que se considera que la casa matriz está dispuesta a ofrecer a su filial , que puede manifestarse eventualmente en compromisos de garantía asumidos por la primera .
Argumentos de las autoridades francesas extraídos de la calificación de La Poste
Las autoridades francesas destacan también que en 2005 , S & P rebajó la calificación de La Poste a AA- con perspectiva estable , siendo así que no se había producido ninguna modificación del estatuto .
Las autoridades francesas concluyen que la calificación de La Poste no es solo consecuencia de su estatuto .
Destacan también que la nota de S & P de 3 de abril de 2007 sobre La Poste establece que los dos elementos mencionados por S & P en apoyo de la calificación son la importancia económica de las misiones de servicio público y el « strong shareholding backing » ( fuerte apoyo de los accionistas ) , y no el estatuto .
Como se ha indicado anteriormente , la Comisión reconoce que la existencia de una garantía no es el único elemento que tienen en cuenta las agencias de calificación para evaluar el grado de apoyo que las autoridades públicas están dispuestas a dar a una empresa en crisis .
Basándose en el estudio de S & P sobre la influencia del apoyo del Gobierno en las calificaciones de los operadores postales , la Comisión demuestra sin embargo que las agencias de calificación tienen en cuenta la existencia de una garantía como un elemento esencial del apoyo prestado por el Estado a La Poste .
A este respecto , la Comisión impugna el análisis de las autoridades francesas según el cual el « strong shareholder backing » mencionado por S & P en su nota de 3 de abril de 2007 sería distinto de la cuestión del estatuto público y la garantía .
En efecto , del estudio sobre la influencia del apoyo del Estado en la calificación de los operadores postales se desprende que el estatuto y la garantía son elementos esenciales para evaluar el apoyo aportado por el Estado a La Poste .
La Comisión impugna también la interpretación por las autoridades francesas de la nota de abril de 2007 según la cual S & P eligió una metodología descendente únicamente basándose en su hipótesis de que La Poste seguiría siendo accionista de La Poste al 100 % a medio plazo , y en ningún caso por el estatuto de Derecho público de La Poste y la garantía vinculada a ese estatuto .
La Comisión recuerda que S & P tiene explícitamente en cuenta en su calificación un « probable cambio futuro en la estructura del capital » , que según S & P implicaría una pérdida del estatuto de organismo público y la garantía vinculada a este estatuto .
Queda por tanto claro que para S & P no es solo el cambio de estructura de capital lo que importa , sino también las implicaciones ( pérdida del estatuto público y de la garantía ) , constituyendo el cambio de estructura de capital el paso más decisivo en el sentido de una creciente autonomía de La Poste con relación al Estado .
Las condiciones de crédito efectivamente obtenidas por La Poste
Las autoridades francesas alegan que el anuncio de la Comisión sobre la existencia de la garantía y su próxima supresión no han tenido ningún efecto en las condiciones de financiación de La Poste .
En efecto , esta última obtuvo , con ocasión de la emisión de un empréstito obligacionista en octubre de 2006 , justo después del anuncio de la Comisión sobre su recomendación de medidas apropiadas , un spread sobre el mid swap de 12 puntos básicos para la emisión a 15 años y de 4 puntos básicos para la emisión a 7 años .
Ahora bien , la anterior emisión obligacionista , realizada en 2004 , referente a una obligación a 15 años , había conducido a un spread sobre el mid swap de 8 puntos básicos .
Las autoridades francesas concluyen que las condiciones de financiación de La Poste no se basan en la existencia de una garantía de hecho o de derecho .
La Comisión considera que la conclusión de las autoridades francesas según la cual el anuncio de la Comisión no tuvo ningún efecto sobre las condiciones de financiación no tiene fundamento , puesto que , por el contrario , se observa un deterioro del spread , que pasa de 8 puntos a 12 puntos .
Por otra parte , incluso en el supuesto de que el spread se hubiera reducido , lo que no es el caso , la Comisión tiene dudas sobre las conclusiones que podrían extraerse en cuanto a la influencia del anuncio de la Comisión en los costes de financiación de La Poste , dado que los inversores también tuvieron en cuenta otros elementos , como por ejemplo la estructura financiera de La Poste , que pudo evolucionar entre 2004 y 2006 .
Por otra parte , aunque las condiciones de financiación antes y después del anuncio de la Comisión hubieran sido idénticas o si la diferencia no hubiera sido significativa , ello no probaría en modo alguno que la garantía no influye en las condiciones de crédito .
En efecto , en el momento de la emisión mencionada por las autoridades francesas , la garantía de que se beneficiaba La Poste se calificaba como ayuda existente .
Seguía siendo válida y cubría las emisiones .
La garantía se convierte en una ayuda ilegal , en su caso , solamente a partir de la fecha fijada por la presente Decisión para su supresión .
Por último , por cuanto la Comisión demostró que la garantía derivada del estatuto de La Poste puede conferir una ventaja a esta última debido a la influencia positiva en su calificación , la Comisión considera que no tiene que demostrar los efectos concretos que esta garantía tuvo anteriormente .
En efecto , un principio constante del régimen de ayudas estatales es que la Comisión no tiene que demostrar los efectos reales de las ayudas , ya que en este caso , los Estados miembros que no notifican las ayudas contarían con ventaja frente a los que sí lo hacen .
En efecto , a un Estado miembro que notifica una garantía ilimitada se le prohibiría la medida por sus efectos potenciales , mientras que un Estado que no la haya notificado podría defenderse demostrando que , en concreto , la garantía no proporcionó ventajas a su beneficiario .
Por otra parte , como para las nuevas medidas , la Comisión debe evaluar la compatibilidad de las medidas existentes con las normas del Tratado en el futuro y no debe demostrar necesariamente que anteriormente la medida produjo efectos incompatibles con el Tratado .
Por otra parte , la Comisión no puede ordenar la recuperación de las ventajas ya concedidas por una ayuda existente .
Por tanto , tampoco se requiere una demostración de los efectos concretos de la garantía sobre las condiciones de crédito .
Habida cuenta del carácter ilimitado de la garantía , no es posible calcular el importe de la prima de mercado que La Poste debería pagar al Estado , lo que hace inaplicable el dispositivo de retrocesión propuesto por las autoridades francesas
Sobre la base de lo anterior , la Comisión concluye que la garantía de que se beneficia La Poste es ilimitada por lo que se refiere a la duración , el importe y la magnitud , y que no está remunerada .
Además , cubre a la vez las actividades de servicio postal universal y las actividades competitivas .
La Comisión considera que , habida cuenta del carácter ilimitado de la garantía del Estado en favor de La Poste y de acuerdo con la práctica de toma de decisiones de la Comisión , no es posible calcular el importe de la prima de mercado que La Poste debería pagar al Estado por la concesión de esta garantía ilimitada .
En efecto , para toda garantía , la ayuda se concede en el momento en que se ofrece la garantía .
Ahora bien , en el caso de una garantía ilimitada , que puede cubrir potencialmente todas las deudas de la empresa y por un período indeterminado , es imposible determinar por adelantado el importe de la ayuda otorgada en el momento de la concesión y , por tanto , calcular una prima de mercado adecuada .
Esto hace inaplicable el dispositivo de retrocesión propuesto por las autoridades francesas .
Las condiciones de crédito más favorables obtenidas por La Poste gracias a la garantía implícita del Estado constituyen una ventaja selectiva
La ventaja es selectiva puesto que los competidores de La Poste no se benefician : los competidores de La Poste se ven en efecto sujetos a los procedimientos judiciales de recuperación y liquidación ; no se benefician de la garantía ilimitada del Estado vinculada al estatuto de organismo público .
FALSEAMIENTO DE LA COMPETENCIA Y REPERCUSIÓN EN LOS INTERCAMBIOS COMERCIALES
La medida examinada puede llevar a una reducción de los costes de explotación de La Poste , lo que tendría como efecto favorecer a La Poste y por tanto falsear la competencia según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Además , dado que los sectores de actividad de La Poste , en particular el reparto de paquetes , de publicidad no nominativa y de envíos postales cuya distribución no está reservada a La Poste , están abiertos en gran medida a los intercambios intracomunitarios , tales medidas podrían tener un impacto desfavorable en las empresas que tienen , o que desean desarrollar , una actividad económica similar en Francia .
CONCLUSIÓN EN CUANTO A LA NATURALEZA DE AYUDA DE LA MEDIDA
La garantía del Estado en favor de La Poste a causa de su estatuto de organismo público implica pues una transferencia de recursos estatales imputable al Estado y falsea o amenaza con falsear la competencia y los intercambios entre los Estados miembros favoreciendo a La Poste .
La Comisión concluye que esta garantía constituye una ayuda estatal según lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
COMPATIBILIDAD
Dado que la medida examinada entra en el ámbito de aplicación del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , es necesario examinar si puede declararse compatible por la Comisión de conformidad con las excepciones previstas en los artículos 107 , apartados 2 y 3 , y 106 , apartado 2 , del TFUE .
Todo indica que la garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste no cumple ninguna de las condiciones de aplicación de las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE , dado que la medida examinada no se destina a ninguno de los objetivos previstos por estas excepciones .
En virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , una medida de ayuda puede declararse compatible con el mercado interior cuando está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Dado que la garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste es una medida individual concedida de manera discrecional , que no persigue ningún objetivo regional , que es ilimitada en el tiempo , que no está vinculada a ninguna inversión y que no es decreciente , la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , no es de aplicación .
Por lo que respecta a las excepciones previstas en el artículo 107 , apartado 3 , letras b ) y d ) , del TFUE , la ayuda en cuestión no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía francesa .
La garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste tampoco está destinada a promover la cultura y la conservación del patrimonio .
La excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE dispone que una ayuda puede considerarse compatible si está destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no altere las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste no se refiere a una inversión ni a la creación de empleo , y constituye , por tanto , una ayuda operativa e incondicional .
De acuerdo con su práctica decisoria , la Comisión no puede considerar tal ayuda como destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas .
Por último , la garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste no puede considerarse compatible sobre la base del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Esta excepción establece que las empresas encargadas de la gestión de servicios de interés económico general o que tengan el carácter de monopolio fiscal quedarán sometidas a las normas del Tratado , en especial a las normas sobre competencia , en la medida en que la aplicación de dichas normas no impida , de hecho o de derecho , el cumplimiento de la misión específica a ellas confiada .
El desarrollo del comercio no deberá verse afectado de forma contraria al interés de la Unión .
La legislación francesa confió a La Poste obligaciones de servicio público .
A este respecto , el operador postal podría percibir una compensación financiera o gozar de determinadas prerrogativas que suponen excepciones a determinadas normas jurídicas generalmente aplicables .
No obstante , tales medidas financieras o prerrogativas deben limitarse a lo que sea necesario para compensar los costes adicionales en que incurra La Poste por razón de las obligaciones de servicio público .
El marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público define las condiciones en las que la Comisión considera tal compensación compatible en virtud del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
En particular , la compensación pagada no puede exceder los costes de prestación del servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes así como un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones .
En este caso concreto , tal análisis supondría una evaluación de mercado de la garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste para comprobar que su valor no supera los costes netos de prestación del servicio postal universal .
Ahora bien , habida cuenta del hecho de que esta garantía es ilimitada , este análisis es imposible de efectuar , lo que excluye la aplicación de la excepción prevista en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Además aunque tal valoración fuera posible , solo podría beneficiar a las actividades cubiertas por la misión de « servicio postal universal » .
Ahora bien , la garantía ilimitada del Estado en su forma actual cubre todas las actividades de La Poste , incluso las actividades no cubiertas por la misión de « servicio postal universal » .
La Comisión opina que el desarrollo de los intercambios se ve afectado en una medida contraria al interés de la Unión .
Además , Francia no ha invocado elementos que demuestren la compatibilidad de la medida con los artículos 107 , apartados 2 o 3 , o con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , sino que se ha limitado a impugnar la existencia de la garantía .
No ha demostrado por tanto la compatibilidad de la ayuda , siendo así que le corresponde la carga de la prueba en aplicación de la jurisprudencia .
En conclusión , la medida en cuestión , incluso modificada según las propuestas francesas relativas a la aclaración del Decreto-Ley de 1980 y la inclusión de una cláusula restrictiva en los contratos de La Poste que implican un crédito , constituye ayuda estatal existente según lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 y , de acuerdo con la práctica decisoria de la Comisión relativa a las garantías ilimitadas del Estado concedidas a empresas encargadas de actividades económicas , esta ayuda no cumple ninguna de las condiciones de aplicación de las excepciones previstas por el TFUE .
Por tanto , la garantía ilimitada del Estado mencionada es incompatible con el mercado interior .
NEUTRALIDAD POR LO QUE SE REFIERE AL RÉGIMEN DE PROPIEDAD
En esta conclusión , la Comisión no cuestiona en modo alguno la pertenencia de La Poste al Estado , ni impugna el estatuto de persona jurídica de Derecho público como tal .
La Comisión simplemente considera problemática la garantía que , en el estado actual del Derecho francés , deriva para La Poste de este estatuto .
En virtud del artículo 345 del TFUE , la Unión no prejuzga en modo alguno el régimen de la propiedad en los Estados miembros , y ninguna disposición del Tratado supone un obstáculo para que el Estado sea titular ( total o parcialmente ) de empresas .
Pero , al mismo tiempo , las normas de competencia deben aplicarse por igual a las empresas privadas y públicas .
Ninguno de estos dos tipos de empresas pueden verse favorecidos ni perjudicados por la aplicación de sus normas .
En el caso que nos ocupa , la garantía no deriva de la propiedad , sino del estatuto jurídico de la empresa .
Los Estados miembros son libres de elegir el estatuto jurídico de las empresas , pero , al optar por uno u otro , deben respetar las normas del Tratado .
En particular , el simple hecho de que la garantía del Estado esté automáticamente vinculada a un estatuto jurídico particular no impide que constituya una ayuda estatal según el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si se reúnen las condiciones aplicables .
Esta conclusión no se ve afectada por el artículo 345 del TFUE .
Por el contrario , en una situación competitiva , el principio de neutralidad implicaría la supresión de toda ventaja injustificada en beneficio de las empresas públicas en detrimento de sus competidores privados .
Un enfoque idéntico fue seguido por la Comisión , por ejemplo , en el caso relativo a las instituciones de crédito públicas de Alemania , así como en el caso relativo a EDF .
PROYECTO DE LEY RELATIVO A LA POSTE Y A ACTIVIDADES POSTALES
En su carta de 31 de julio de 2009 , las autoridades francesas comunicaron a la Comisión el proyecto de ley relativo a La Poste y a las actividades postales , adoptado por el Consejo de Ministros el 29 de julio de 2009 , que fija para el 1 de enero de 2010 la transformación de La Poste en sociedad anónima .
Posteriormente se adoptó una enmienda a este proyecto de ley atrasando la fecha de transformación de La Poste en sociedad anónima a marzo de 2010 .
En su artículo 1 , párrafo segundo , el proyecto de ley modificado , que modifica la Ley no 90-568 , de 2 de julio de 1990 , relativa a la organización del servicio público de La Poste y France Télécom , establece que : « La persona jurídica de Derecho público La Poste se transformará a partir del 1 de marzo de 2010 en una sociedad anónima denominada La Poste [ … ] » .
Las autoridades francesas precisan que la transformación de La Poste en sociedad anónima tendrá el efecto de someterla a la legislación común aplicable a las empresas en situación de recuperación o liquidación judiciales .
La Comisión conviene en que la transformación efectiva de La Poste en sociedad anónima prevista por el proyecto de ley transmitido por las autoridades francesas suprimirá , por tanto , la garantía ilimitada de que se beneficia .
La Comisión considera que esta transformación constituye una medida apta para eliminar , de acuerdo con el Derecho comunitario , la ayuda estatal de que se beneficia actualmente La Poste .
La aprobación del proyecto de ley por el Parlamento está prevista para el mes de enero de 2010 .
Artículo 1
La garantía ilimitada concedida por Francia a La Poste constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
Francia suprimirá esta ayuda a más tardar el 31 de marzo de 2010 .
Artículo 2
La Comisión considera que la transformación efectiva de La Poste en sociedad anónima suprimirá por tanto la garantía ilimitada de que esta se beneficia .
La supresión efectiva de esta garantía ilimitada a más tardar el 31 de marzo de 2010 constituye una medida adecuada para suprimir , de acuerdo con el Derecho de la Unión , la ayuda estatal contemplada en el artículo 1 .
Artículo 3
En los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , Francia comunicará a la Comisión una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para ajustarse a la misma .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
A partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE se convirtieron respectivamente en los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) . Ambos conjuntos de disposiciones son , en sustancia , idénticos .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 135 de 3.6.2008 , p. 7 .
Asunto N 531/05 , Medidas vinculadas a la creación y funcionamiento del Banco Postal ( DO C 21 de 28.1.2006 , p. 2 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Dado que la calificación como ayuda existente ya se motivó en los considerandos 93 a 97 de la decisión de incoación del procedimiento formal de examen de la ayuda ( véase la nota 2 a pie de página ) y que la Comisión no ha recibido ninguna observación sobre este punto , la Comisión no vuelve de nuevo sobre esta cuestión y se limita simplemente a confirmar la evaluación preliminar contenida en dicha decisión .
JORF de 17 de julio de 1980 , p. 1799 .
JORF de 14 de mayo de 1981 .
Véase la nota 2 a pie de página .
JORF de 8 de julio de 1990 .
El Tribunal de Casación adoptó el principio establecido por una sentencia del Tribunal de Apelación de Douai de 22 de octubre de 1998 que asimila La Poste a un organismo público de carácter industrial y comercial .
En un informe al Senado francés de 2003 , la Comisión de Asuntos Económicos destaca que : « Como es sabido , la casa matriz La Poste goza , desde la reforma de 1990 , de un estatuto asimilable al de organismo público de carácter industrial y comercial . »
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal de Casación de 21 de diciembre de 1987 ( Sala Primera de lo Civil ) .
JORF de 26 de enero de 1985 , p. 1097 .
Cour administrative d’appel , París 15 de febrero de 1991 , JCP E1991 , pan .
742 ; Cour de Cassation , Soc .
6 de noviembre de 1991 , JCP E1992 , pan .
Se trata de los plazos mencionados en el artículo 3-1 , párrafo 3 , de dicho Decreto .
El artículo 10 del Decreto no 2008-479 dispone que « cuando el requerimiento quede sin efecto al expirar estos plazos , el representante del Estado o la autoridad encargada de la tutela procederá a la consignación del gasto en el presupuesto de la entidad o el organismo público deudor . Liberará , en su caso , los recursos necesarios bien reduciendo créditos destinados a otros gastos que estén todavía sin utilizar , bien aumentando los recursos .
Si , en el plazo de ocho días tras la notificación de la consignación del crédito , la entidad local o el organismo público no ha autorizado el pago de la suma debida , el representante del Estado o la autoridad encargada de la tutela lo hará de oficio en el plazo de un mes . »
JORF de 20 de febrero de 1990 .
NOR : BUD R 02.00060 J.
Véase el capítulo 3 de la instrucción de codificación No 02-060-M95 , de 18 de julio de 2002 , sobre la normativa financiera y contable de los organismos públicos nacionales de carácter industrial y comercial , Bulletin officiel de la comptabilité publique .
Véase la parte IV , B : « Quelles dispositions juridiques prévoir ? » , p. 21 .
Creada en 1965 , la ERAP es un EPIC cuyo objeto social es tomar , a petición del Estado , participaciones en empresas de los sectores energético , farmacéutico y de telecomunicaciones .
Véase el artículo « Fitch attribue la note préliminaire AAA au programme EMTN garanti de EU-10 MD de ERAP » .
En aplicación del artículo 15 de la Ley no 90-568 de 2 de julio de 1990 , la contabilidad de La Poste está sujeta a las normas aplicables a las empresas comerciales .
Véanse , en particular , las cartas de las autoridades francesas de 24 de abril de 2006 , 6 de diciembre de 2006 , 16 de enero de 2007 , 1 de febrero de 2007 y 19 de marzo de 2007 .
Véase la parte III de la carta de las autoridades francesas de 23 de enero de 2008 .
Consejo de Estado , 1 de abril de 1938 , Société de l’hôtel d’Albe , recopilación del Consejo de Estado p. 341 .
Véase el considerando 33 de la decisión de incoación .
Consejo de Estado , 10 de noviembre de 1999 , Société de gestion du port de Campoloro , recopilación del Consejo de Estado , p. 348 ; Consejo de Estado , 18 de noviembre de 2005 , Société de gestion du port de Campoloro , recopilación del Consejo de Estado , p. 515 .
Véase el considerando 34 de la decisión de incoación .
JORF no 177 de 2 de agosto de 2001 , p. 12480 .
Véase la parte IIIB de la nota transmitida por las autoridades francesas el 23 de enero de 2008 y las observaciones transmitidas por las autoridades francesas el 27 de octubre de 2009 .
Véase la nota de las autoridades francesas transmitida el 27 de octubre de 2009 .
Labetoulle , « La responsabilité des AAI dotées de la personnalité juridique : coup d’arrêt à l’idée de « garantie de l’Etat » » , en RJEP / CJEG no 635 , octubre de 2006 .
Véase la parte IV de la carta de las autoridades francesas de 23 de enero de 2008 .
Véase el apartado 78 de la carta de las autoridades francesas de 23 de enero de 2008 .
Bon , « Le Préfet face à l’inexécution par une collectivité territoriale d’un jugement la condamnant pécuniairement » , en RFDA – marzo-abril de 2006 , p. 341 .
Landais y F. Lenica , « Le pouvoir de substitution du préfet en cas d’inexécution de la chose jugée par les collectivités territoriales » , en AJDA,23 de enero de 2006 , p. 137 .
Consejo de Estado , 10 de noviembre de 1999 , Société de gestion du port de Campoloro , ya citado .
Consejo de Estado , 18 de noviembre de 2005 , Société de gestion du port de Campoloro , ya citado .
Consejo de Estado , 30 de noviembre de 1923 , Recopilación , p. 789 .
Se han suprimido partes de este texto con objeto de garantizar la no difusión de información confidencial .
Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) .
Según las autoridades francesas , el respeto de estos criterios es condición suficiente , pero no necesaria , para descartar la existencia de cualquier ventaja . En particular , sería contradictorio considerar que la supuesta existencia de una duda sobre el procedimiento aplicable en caso de insolvencia pudiera traducirse en mejores condiciones de financiación .
Artículo L 643-11 del Código de Comercio .
« Category 1 : equalization of ratings with those of the state owner .
None of the postal companies currently rated by Standard & Poor’s falls into this category [ … ] » .
« Category 2 : notching down with respect to the state owner’s rating .
[ … ] La Poste and Poste Italiane currently fall within this category » .
« Category 3 : notching up from the postal entity’s stand-alone rating .
[ … ] The entity’s postal activities are still a key public service , but the clear aim of the entity is to achieve a high level of operational and financial independence , either through privatization or commercial autonomy ( state ownership , but independent management ) [ … ] » .
« Standard & Poor’s Ratings Services lowered its counterparty credit [ … ] ratings on French issuer AGF [ … ] to « A » from « A+ » [ … ] , following a review of AGF’s parent , the Munich-based Allianz group ( AA-/Negative / A-1 + ) .
« The ratings also take into account the unchallenged status of both it and its parent , Germany-based Volkswagen Financial Services AG ( VWFS ) , as core and captive finance entities to VW » y « the ratings on VW Bank could moderately diverge ( generally not more than one notch ) from the ratings on VW or VWFS ; currently only its outlook differs » .
« The ratings on Germany-based Volkswagen Financial Services AG ( VWFS ) are based on its unchallenged status as a core subsidiary of German automaker Volkswagen AG ( VW ; A-/Negative / A-2 ) and reflect its strategic importance for and close operational integration into its parent » .
« la calificación de una empresa que se beneficia de un fuerte apoyo del Estado [ … ] puede reducirse en dos categorías en la medida en que los vínculos financieros entre dicha compañía y el Estado pueden evolucionar a medio o a largo plazo » .
Del mismo modo , según las autoridades francesas , el « fuerte apoyo del Estado » mencionado por la Comisión en el considerando 84 de la decisión de incoación no guarda relación con el estatuto de la empresa ni con cualquier otro mecanismo de garantía , sino que remite a decisiones como la creación de La Banque Postale o la reforma de la financiación de las jubilaciones , encaminadas a dar a La Poste los medios para desarrollarse en pie de igualdad con sus competidores y « at arm’s length » en relación con el Estado .
Sin embargo , algunas de estas medidas constituyen ayudas estatales de un importe considerable ( véase , en particular , la Decisión de la Comisión de 10 de diciembre de 2007 relativa a la reforma del modo de financiación de las jubilaciones de los funcionarios del Estado destinados en La Poste ) .
Por tanto , no pueden constituir indicios del interés del Estado en el desarrollo de La Poste en condiciones « at arm’s length » .
« A change in the group’s ownership structure would lead Standard & Poor’s to shift to a bottom-up rating approach , focusing more on LP’s stand-alone business and financial profiles .
This rating approach may not necessarily translate into rating changes given the expected improvement in LP’s stand-alone situation in the coming years » .
« The ratings could come under pressure if the group significantly underperforms its operational and financial trajectory at the dawn of full postal deregulation , or if an ownership changes occur sooner than we expect » .
« The EC recently recommended that the French government end this guarantee by year-end 2008 , which they believe provides LP with more favorable financing conditions than its competitors in a market in the process of being liberalized » .
« The ratings on La Poste were unaffected by this recommendation since we consider that a change in La Poste’s status would not necessarily reflect a decrease in the strong state support that underpins LP’s ratings and that has been reaffirmed by recent government decisions » .
Según las autoridades francesas , el spread sobre el « mid swap » fue de 12 puntos básicos para la emisión a 15 años [ o sea , 33 puntos básicos sobre OAT ( Obligation Assimilable du Trésor , obligación emitida por el Estado francés ) ] y de 4 puntos básicos para la emisión a 7 años .
A efectos de comparación , las autoridades francesas indican que la anterior emisión de obligaciones , realizada en 2004 , se refería a una obligación a 15 años de 580 millones EUR y había dado lugar a un spread de 8 puntos básicos sobre el « mid swap » .
El « mid swap » es la media entre el tipo ofrecido y el tipo propuesto por los bancos en un momento dado para sus intercambios interbancarios por vencimiento , es decir , el tipo fijo que un banco está dispuesto a intercambiar contra un Euribor a 6 meses por regla general .
Este tipo constituye la referencia de mercado para las emisiones obligacionistas en particular .
Consejo de Estado , 16 de noviembre de 1998 , Sille : « Considerando , en primer lugar , que , como decidieron los primeros jueces , si bien puede invocarse la responsabilidad del poder público , incluso objetiva , sobre la base del principio de igualdad de los ciudadanos ante las obligaciones públicas , en caso de que una medida adoptada legalmente implique un perjuicio especial y de una determinada gravedad en detrimento de una persona física o jurídica , no sucede así en este caso por cuanto el Sr. Sille , en su calidad de profesional inmobiliario , no podía ignorar los riesgos que recaen necesariamente sobre la ejecución de un proyecto inmobiliario como el proyectado en este caso y para cuya realización era preciso modificar las disposiciones del plan urbanístico y obtener el acuerdo del pleno municipal , y el Sr. Sille debía prever la posibilidad de que , frente a los resultados negativos del período de información pública y a la hostilidad con que el proyecto fue acogido , este sería abandonado por el municipio ; que asumiendo este riesgo con pleno conocimiento de causa , no puede sostener que sufrió un perjuicio anormal y que el municipio deba soportar las gravosas consecuencias que para él resultan de la renuncia al proyecto » .
Consejo de Estado , 10 de julio de 1996 , Meunier : « Considerando que de la elección de instalar el comercio en tal lugar y de una carta del alcalde relativa a la posibilidad de movimientos de terreno se desprende que el interesado había aceptado con conocimiento de causa los riesgos de inestabilidad a que estaba expuesto su establecimiento , el tribunal administrativo de apelación realizó una valoración soberana .
Al considerar que el perjuicio resultante de una situación a la que el interesado se había expuesto a sabiendas no le causaba derecho a reparación , no desestimó las normas que rigen la responsabilidad de las personas públicas . » .
Para más detalles , véanse los considerandos 11 a 13 de la decisión de incoación .
DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 .
Véase la sección 3.1.1.A de la presente Decisión .
Véase la nota 29 a pie de página .
Véase la nota 30 a pie de página .
Véase el considerando 110 de la decisión del Consejo Constitucional no 2001-448 de 25 de julio de 2001 : « Considerando que aunque el artículo 61 podría , basándose en el artículo 34 de la Constitución , establecer la obligación de autorizar en la Ley de finanzas , en el plazo de tres años , cualquier garantía concedida por el Estado con el fin de garantizar la claridad sobre sus compromisos financieros , la sanción de una eventual falta de autorización no podría ser la caducidad de las garantías en cuestión ; que , en efecto , tal consecuencia podría afectar a la igualdad respecto de las obligaciones públicas y , en caso de lesión de particular gravedad , al derecho de propiedad ; que , por lo demás , de los trabajos parlamentarios se desprende que el artículo 61 tiene por objeto garantizar la información del Parlamento sobre las garantías concedidas por el Estado y no afectar a la caducidad de las garantías concedidas anteriormente y que no se hayan autorizado en los plazos previstos ; que , en estas condiciones , el artículo 61 no es contrario a la Constitución » .
Considerando citado en la nota anterior .
Sentencia del Tribunal de 26 de junio de 2008 , SIC / Comisión ( T-442/03 , Rec . 2008 , p. II-1161 , apartados 124 a 127 ) .
Véase también la Comunicación sobre las garantías .
Véanse los apartados 62 a 68 de la nota de las autoridades francesas de 23 de enero de 2008 .
Véase la nota 34 a pie de página .
Sección 4.1.1.A b)3 de la presente Decisión .
Véase la nota 39 a pie de página de la decisión de incoación .
La nota no es pública , pero se mencionó en el informe de 1995 .
Los redactores del Informe de 1995 hicieron pública esta parte de la nota ( p. 219 ) .
Nota de las autoridades francesas transmitida a la Comisión el 9 de septiembre de 2008 .
Véase el punto 5 del anexo a esta nota , que menciona actos diferentes como , por ejemplo , « la carta ministerial o cualquier otra base » .
Recordemos que la sentencia de cierre por insuficiencia de activos sin sanción a resultas de un procedimiento judicial de liquidación conlleva la prohibición para el acreedor de volver a promover actuaciones judiciales : el crédito se pierde definitivamente .
Véase el considerando 147 de la presente Decisión .
Los términos de la legislación aplicable , la Ley de 16 de julio de 1980 , el Decreto de 20 de mayo de 2008 que sustituye al Decreto de 12 de mayo de 1981 y la Circular de 16 de octubre de 1989 , se explican en la sección de la presente Decisión relativa a la descripción de la medida .
Véase la sección 3.1.1.B)a)1 de la presente Decisión , que se refiere a la sección IV.A.1 , pp . 19-20 de la carta de 23 de enero de 2008 de las autoridades francesas .
En efecto , como destaca el experto de la Comisión , en el supuesto de que los recursos del organismo público sean insuficientes , las posibilidades que permiten a la autoridad tutelar velar por la situación son limitadas .
Los recursos necesarios pueden proceder en primer lugar de recursos existentes destinados a otros gastos y reasignados para pagar la deuda .
Pueden a continuación proceder de la venta de bienes o del aumento de las cargas , si estos métodos son posibles .
El organismo público puede también tomar un préstamo .
No obstante , si estas posibilidades no son viables , solo queda la solución de obtener fondos del Estado como accionista .
En el caso de que no exista exigencia de continuidad del servicio público .
Informe del experto , sección I.2.A.2 , p. 18 .
Artículo L 620-1 del Código de Comercio .
El artículo L 640-1 del Código de Comercio dispone que « se crea un procedimiento de liquidación judicial abierto a todos los deudores mencionados en el artículo L 640-2 en suspensión de pagos y cuya recuperación y liquidación judicial sea manifiestamente imposible » .
Véase la sección 4.1.1.A.b)3 de la presente Decisión .
Véanse los apartados 112 y 113 de la nota de las autoridades francesas de 23 de enero de 2008 .
Véase la sección 4.1.1.A.b)3 de la presente Decisión .
Según la autoridad de regulación francesa , la ARCEP , el ámbito de la regulación se extiende a las siguientes actividades de servicios postales : recogida , clasificación , transporte y distribución de envíos postales mediante rondas regulares .
Se excluyen : la distribución de publicidad no nominativa , el reparto urbano de paquetería y los envíos urgentes .
Véase la presentación estratégica del proyecto anual de resultados .
Para más detalle sobre la posición de las autoridades francesas , véase la sección 3.1.1.B.a)2 de la presente Decisión .
Tribunal Administrativo de Apelación , Lyon , 6 de junio de 1996 , Société fermière de Campoloro , no 95LY00935 .
Bon , citado en la nota 37 a pie de página .
Véase la nota 37 a pie de página .
Serie A no 37 .
Véase la nota transmitida el 27 de octubre de 2009 .
Consejo de Estado , 29 de diciembre de 2004 , Société d’aménagement des coteaux de Saint-Blaine , no 257804 : la indemnización de las servidumbres de utilidad pública es posible cuando el propietario soporta una carga especial y exorbitante , desproporcionada con el objetivo de interés general que se persigue . Tribunal Administrativo de Apelación , Burdeos , 14 de octubre de 2003 , Sr. y Sra. Claude X. , no 99BX01530 : la interrupción de la circulación de automóviles por vías municipales dañadas tras un deslizamiento del terreno puede causar un perjuicio anormal y especial al propietario aislado .
El juez administrativo considera , en particular , que la duración del perjuicio ( la circulación se interrumpió durante siete meses , tiempo que duraron las obras ) confiere a este un carácter anormal y especial que supera las cargas que los dos usuarios de la vía pública deben normalmente soportar , y estos deben en consecuencia ser indemnizados . Tribunal Administrativo , Montpellier , 23 de junio de 1999 , Sr. Van der Velden , no 97-03716 : el cierre definitivo de un camping debido al grave riesgo de inundación ocasionó al propietario un perjuicio anormal y especial susceptible de generar un derecho a reparación en la medida en que este cierre provocó el cese de la única actividad profesional del interesado y la pérdida total de su fondo de comercio .
El concepto de error legítimo que hace surtir efectos jurídicos está vinculado a la teoría de la apariencia .
Según el vocabulario jurídico Cornu , la apariencia es « el aspecto que resulta – intencionadamente o no – de un conjunto de signos externos que manifiestan generalmente un estado o una función ( calidad de representante , de heredero , de propietario … ) y que hacen creer que la persona provista de estos signos posee realmente ese estado o esa función » .
La teoría de la apariencia es una « teoría pretoriana en virtud de la cual la mera apariencia basta para producir efectos respecto a terceros que , a consecuencia de un error legítimo , no han sido conscientes de la situación real » .
La teoría de la apariencia se utiliza en jurisprudencia y ha conducido a soluciones muy famosas ( TEDH , 7 de junio de 2001 , Kress ) .
Se utiliza en Derecho privado cuando es necesario que surta efectos jurídicos un contrato en el que una de las partes ha confiado legítimamente en la mera apariencia .
Cabe citar también el ejemplo del domicilio aparente o , en Derecho público , el de los funcionarios de hecho cuyas decisiones pueden seguir siendo legales .
Esta teoría cuenta con la ventaja de facilitar la demostración de la existencia de un atributo jurídico o de un efecto jurídico cuando ningún texto legislativo afirma expresa y explícitamente su presencia .
Distinción realizada a partir del desarrollo de la tesis de S. Carpi-Petit , Las sucesiones en Derecho administrativo , PUR , 2006 .
Ello resulta del Decreto de 15 de julio de 2002 ( JORF de 23 de julio de 2002 ) que establece las normas de liquidación de la Universidad Temática de Agen , cuyo artículo 1 dispone que el liquidador es responsable de « proponer al Ministerio de Enseñanza Superior el reparto entre las universidades de Burdeos I y Burdeos IV de los bienes , créditos , deudas y saldo de la cuenta de liquidación pendiente después del período de liquidación » .
Decreto no 53-404 , de 11 de mayo de 1953 , relativo a la liquidación de la Caisse de compensation pour la décentralisation de l’industrie aéronautique , JORF de 12 de mayo de 1953 , artículo 3 : « de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Decreto de 24 de mayo de 1938 , las instalaciones y equipos pertenecientes a la Caisse , así como los importes que queden disponibles tras la liquidación del pasivo , pasarán a ser propiedad del Estado » ( aquí está claro que el saldo es positivo ) .
Decreto no 75-926 , de 6 de octubre de 1975 , relativo a la supresión de la Bourse d’échanges de logements , artículo 2 : « las operaciones de pago de deudas , de cobro de deudas y de liquidación de los bienes de la Bourse d’échanges de logements , así como , en su caso , las acciones judiciales tanto en demanda como en defensa que le afecten , serán competencia del Ministerio de Economía y Finanzas .
Las escrituras pasarán a una cuenta especial del Tesoro 904.14 denominada « Liquidación de organismos públicos del Estado , organismos paraadministrativos o profesionales y liquidaciones diversas » » .
Decreto no 81-1009 , de 12 de noviembre de 1981 , relativo a la supresión del Institut Auguste Comte pour l’étude des sciences et de l’action : el eventual excedente tras la liquidación se transfiere al Estado . Decreto no 83-1185 , de 27 de diciembre de 1983 , relativo a la disolución del Etablissement public chargé de l’aménagement de la ville nouvelle de Lille-Est : « el activo y el pasivo del Etablissement public chargé de l’aménagement de la ville nouvelle de Lille-Est se transfieren en dicha fecha a la Comunidad Urbana de Lille en las condiciones fijadas por el convenio de 5 de diciembre de 1983 mencionado , con excepción de los bienes enumerados en el anexo del presente Decreto , que se transfieren al Instituto de Investigación de Transportes » .
Decreto no 83-1263 , de 30 de diciembre de 1983 , relativo a la disolución del Service national d’examen des permis de conduire : las operaciones se describen en la cuenta especial del Tesoro « Liquidación de organismos públicos » .
Decreto no 87-590 , de 30 de junio de 1987 , que fija las condiciones de liquidación del Centre mondial informatiques et ressources humaines , artículo 1 : « a partir del 1 de julio de 1987 , fecha de disolución del Centre mondial informatiques et ressources humaines ( CMIRH ) , los bienes muebles así como los derechos y obligaciones de este organismo serán atribuidos al Estado » .
Decreto de 17 de noviembre de 1987 relativo a la disolución del Centre d’étude des systèmes et des technologies avancées ( JORF de 18 de noviembre de 1987 ) y Decreto no 87-1167 , de 31 de diciembre de 1987 , que fija las condiciones de liquidación , artículo 1 : « los bienes , derechos y obligaciones del Centre d’études des systèmes et technologies avancées ( CESTA ) revertirán al Estado a partir del 1 de enero de 1988 , fecha de disolución de este organismo » .
Decreto de 28 de septiembre de 1988 que fija las condiciones de la liquidación de la Agence de l’informatique ( JORF de 23 de diciembre de 1988 ): el Ministerio de Industria y Ordenación del Territorio se encarga de las operaciones de liquidación . Decreto no 93-775 , de 26 de marzo de 1993 , relativo a la supresión del organismo público denominado « Musée de la Poste » ( JORF de 30 de marzo de 1993 ): transferencia de los derechos y obligaciones a La Poste . Decreto de 26 de diciembre de 1996 relativo a la disolución del organismo público Caisse française des matières premières ( JORF de 29 de diciembre de 2006 ): « los bienes , derechos y obligaciones de este organismo se transfieren al Estado » .
Decreto no 97-882 , de 26 de septiembre de 1997 , relativo a la liquidación del organismo público del Centro internacional de conferencias de París : el saldo de la liquidación se transfiere al Estado . Decreto no 99-1151 , de 29 de diciembre de 1999 , relativo a la disolución del organismo público del Musée national de la Légion d’honneur , artículo 2 : « las misiones , así como los bienes , derechos y obligaciones de este organismo público se transfieren a partir de la misma fecha a la Ordre national de la légion d’honneur » .
Decreto no 2000-1126 , de 22 de noviembre de 2000 , relativo a la descentralización del saldo de liquidación del organismo público de ordenación de la nueva ciudad del Vaudreuil : el saldo se transfiere al presupuesto del Estado , y el artículo 2 precisa que « los derechos y obligaciones nacidos de la actividad del organismo o durante el período de liquidación y no conocidos al final del período de liquidación se transferirán al Estado » .
Decreto de 24 de febrero de 2004 relativo a la disolución de Houillères de bassin du centre et du Midi ( JORF de 28 de febrero de 2004 ): transferencia de las actividades , bienes , derechos y obligaciones a Charbonnages de France . Resolución no 59-80 , de 7 de enero de 1959 , relativa a la reorganización de los monopolios fiscales de tabaco y fósforos : creación del organismo público SEITA con dotación de fondos . Decreto no 65-116 , de 17 de diciembre de 1965 , relativo a la reagrupación de la Régie autonome des pétroles y del Bureau de recherches du pétrole : « el conjunto de los bienes , derechos y obligaciones de la Régie autonome des pétroles y del Bureau de recherches du pétrole se transferirá automáticamente a la Entreprise de recherches et d’activités pétrolières » .
Decreto no 67-796 relativo a la reagrupación de Mines domaniales de potasse d’Alsace y de la Office national industriel de l’Azote , artículo 2 : « el conjunto de bienes , derechos y obligaciones de Mines domaniales de potasse d’Alsace y de la Office national industriel de l’Azote se transferirán automáticamente a la Entreprise minière et chimique » .
Decreto no 68-369 , de 16 de abril de 1968 , relativo a la fusión de Houillères du bassin du centre et du midi : « el conjunto de bienes , derechos y obligaciones de las empresas mineras suprimidas se transferirá automáticamente a Houillères du bassin du centre et du midi » .
Decreto no 69-69 , de 24 de enero de 1969 , relativo a la transferencia de la ORTF : « a partir del 1 de enero de 1969 , los bienes muebles e inmuebles , derechos y obligaciones de la Office de coopération radiophonique se transferirán a la ORTF » .
Decreto no 93-1176 , de 13 de octubre de 1993 , relativo a la disolución del organismo público l’Opéra de la Bastille , artículo 2 : « los bienes , derechos y obligaciones del Etablissement public de l’Opéra de la Bastille se transferirán al Etablissement public du parc de La Villette » .
Artículo 2 del Decreto no 2000-1294 , de 26 de diciembre de 2000 , relativo a la disolución del Etablissement public chargé de l’aménagement de la ville nouvelle d’Evry y a la transferencia de sus derechos y obligaciones a la Agence foncière et technique de la région parisienne : « el activo y el pasivo del Etablissement public chargé de l’aménagement de la ville nouvelle d’Evry se transferirán en dicha fecha a la Agence foncière et technique de la région parisienne » … « esta asumirá el conjunto de los derechos y obligaciones vinculados a la actividad ejercida por el organismo público » .
Decreto no 2004-103 , de 30 de enero de 2004 , relativo a Ubifrance , agencia francesa para el desarrollo internacional de las empresas : « transferencia a UbiIFrance [ … ] de los derechos , obligaciones y bienes inmuebles e inmuebles del Centre français du commerce extérieur » .
Artículo 6 de la Ley no 2004-105 , de 3 de febrero de 2004 , por la que se crea la Agence nationale pour la garantie des droits des mineurs : « Dependiendo de la disolución , por decisión de su asamblea general , de la asociación denominada « Association nationale de gestion des retraités des Charbonnages de France et des Houillères de bassin ainsi que de leurs ayants droit » , los bienes , derechos y obligaciones de esta asociación se transferirán a la l’Agence nationale pour la garantie des droits des mineurs » .
Decreto no 2004-186 , de 26 de febrero de 2004 , por el que se crea la Université en sciences des organisations y la decisión de Paris-Dauphine : « los bienes , derechos y obligaciones de la Université Paris IX se transferirán a la Université Paris-Dauphine » .
Artículo 2 de la Ley no 80-495 , de 2 de julio de 1980 , que modifica el estatuto del Service d’exploitation industrielle des tabacs et allumettes : « el patrimonio del organismo de carácter industrial y comercial denominado « Service d’exploitation industriel des tabacs et allumettes » se aporta a la sociedad creada por la presente Ley , según las normas establecidas por la autoridad competente » .
Véase también el Decreto no 80-1025 , de 19 de diciembre de 1980 , relativo a las aportaciones de bienes , derechos y obligaciones de la Caisse nationale des marchés de l’Etat , des collectivités et établissements publics , a la sociedad CEPME.Artículo 1 de la Ley no 88-50 , de 18 de enero de 1988 , relativa a la mutualización de la Caisse nationale de crédit agricole : « El patrimonio de la Caisse nationale de crédit agricole y Fonds commun de garantie se transferirán a la sociedad citada en el primer párrafo , titular del conjunto de los derechos y obligaciones de la Caisse nationale y del Fonds commun de garantie , con sus correspondientes garantías y avales » .
Decreto de 19 de abril de 1989 que autoriza al Centre d’études des systèmes d’information des administrations a aportar el conjunto de sus bienes , derechos y obligaciones a una sociedad anónima denominada Cesia y por el que se disuelve este organismo . Ley no 92-665 , de 16 de julio de 1992 , por la que se adapta al mercado único europeo la legislación aplicable en materia de seguros y créditos : aportación a una sociedad anónima del conjunto de bienes , derechos y obligaciones del EPIC Caisse nationale de prévoyance . Decreto no 2001-1213 , de 19 de diciembre de 2001 , que autoriza el organismo público del Estado denominado Agence pour la diffusion de l’information technologique a aportar su patrimonio a una sociedad anónima del mismo nombre , y por el que se disuelve este organismo público y se autoriza la transferencia al sector privado de esta sociedad .
Cabe hacer referencia al ejemplo de la operación de supresión de la Caisse nationale des marchés de l’Etat , des collectivités et établissements publics : el Decreto no 80-1025 , de 19 de diciembre de 1980 , dispone que los bienes , derechos y obligaciones del organismo público se aportan a una sociedad anónima ( CEPME ) y el organismo público recibe acciones a cambio .
Posteriormente , mediante Decreto no 80-1076 , de 23 de diciembre de 1980 , se suprime el organismo público y se aporta su patrimonio al Estado .
Se establece el mismo mecanismo para la supresión de la Agence pour la diffusion de l’information technologique ( Decreto no 2001-1213 , de 19 de diciembre de 2001 ) .
« Organismos públicos » , J-cl . admi . fasc .
Por ejemplo , Ley no 80-495 , de 2 de julio 1980 , relativa a la transformación del servicio de explotación de tabacos y fósforos en sociedad nacional ; artículo 1 de la Ley no 96-660 , de 26 de julio de 1996 , relativa a la empresa nacional France Télécom : « La persona jurídica de Derecho público France Télécom mencionada en el artículo 1 se transforma a partir del 31 de diciembre de 1996 en una empresa nacional denominada France Télécom , de la que el Estado tiene directamente más de la mitad del capital social » ; « Los bienes , derechos y obligaciones de la persona jurídica de Derecho público France Télécom se transferirán automáticamente , el 31 de diciembre de 1996 , a la empresa nacional France Télécom » .
Este procedimiento es obviamente el único posible cuando es un servicio del Estado dotado de presupuesto el que « se transforma » en sociedad de Derecho privado .
Ley n o 93-1419 , de 31 de diciembre de 1993 , relativa a la Imprenta nacional , artículo 1 : « El conjunto de los derechos , bienes y obligaciones del Estado asignados a las misiones de los servicios que dependen del presupuesto adjunto de la Imprimerie nationale se transferirán a una sociedad nacional , denominada « Imprimerie nationale » » ; más recientemente , el artículo 78 de la Ley de Finanzas rectificativa de 2001 , n o 2001-1276 , de 28 de diciembre de 2001 , que transforma el Servicio de competencia nacional DCN en sociedad anónima y le aporta los derechos , bienes y obligaciones del Estado relativos al Servicio .
Se procede de la misma manera para ADP mediante la Ley no 2005-357 , de 20 de abril de 2005 , relativa a los aeropuertos , artículo 1 : « El organismo público Aéroports de Paris se transforma en sociedad anónima .
Esta transformación no implica la creación de una nueva persona jurídica , ni tiene consecuencias en el régimen jurídico al que está sujeto el personal » .
Véase S. Carpi-Petit , Les successions en droit administratif , ya citado , p. 207 .
Véase la nota 61 a pie de página .
Sentencia del Tribunal , EPAC / Comisión , asuntos acumulados T-204/97 y T-270/97 , Rec . 2000 , p. II-2267 , apartados 80 y 81 .
La calificación financiera es el paso obligado para la financiación de las empresas en los mercados de capitales ; asimismo , se utiliza cada vez más como referencia para los préstamos bancarios .
Véase a este respecto la nota 46 a pie de página de la decisión de incoación del procedimiento .
Se trata de Standard & Poor’s y Fitch , dos de las agencias de calificación más importantes del mundo .
Extracto de « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « In 1991 , LP — previously part of the government bureaucracy — became an independent publicly owned entity with EP status , which ensures LP an ultimate state guarantee on its obligations , but not a timely and explicit guarantee as reflected by the rating differentiation between LP and the Republic of France » .
Véase el punto 1.2 , segundo y cuarto guiones , de la Comunicación sobre las garantías .
Véase el artículo « Fitch confirme la note « AA » attribuée à La Poste » , Fitch Ratings , París / Londres , 4 de septiembre de 2009 .
Véase el considerando 2 de la presente Decisión .
La Poste and Poste Italiane currently fall within this category » .
La Poste’s legal status confers the ultimate statutory guarantee of the Republic of France ( AAAA / Stable / A-1 + ) on its obligations » .
La última degradación de la calificación de La Poste se efectuó el 21 de enero de 2009 , poco después de que el Presidente de la República Francesa anunciara la transformación de La Poste en sociedad anónima : la calificación se degradó a A+ , lo que confirma una vez más que , en igualdad de circunstancias , el estatuto de entidad pública de La Poste tiene una influencia importante en la calificación .
Extracto de « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « S & P continues to follow a top-down rating methodology for La Poste – which allows for a governement supported entity to be rated by up to two categories below the sovereign- as we expect the French state to remain La Poste’s 100 % shareholder in the medium term .
The ratings nevertheless already factor in the long-term likelihood of a change in the group’s capital structure , which would require a change in its current « établissement public » legal status and result in the loss of the state’s ultimate guarantee on LP’s financial obligations , the elimination of which was recently recommended by the European Commission » .
Extracto de « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « The EC recently recommended that the French government end this guarantee by year-end 2008 , which they believe provides La Poste with more favorable financing conditions than its competitors in a market in the process of being liberalized .
The ratings on La Poste were unaffected by this recommendation since we consider that a change in La Poste’s status would not necessarily reflect a decrease in the strong state support that underpins La Poste’s ratings and that has been reaffirmed by recent government decisions » .
Extracto de « ADP new s » de 21 de enero de 2009 : « S & P lowers ratings on La Poste with negative outlook » [ … ] « The announced legal status and ownership change will give the company a greater autonomy from the government , which is why its rating has a four-notch differential with the rating on the Republic of France , rated AAA / A-1 + with a « stable » outlook .
S & P’s « negative » outlook reflects concerns that the changes in the company’s legal status and ownership , likely to take place in the next two years as part of a capital hike , could pressure the ratings .
These initiatives could limit the government’s ability to provide the postal operator with exceptional support without improving its standalone profile in the short term , as the capital hike should not decrease La Poste’s debt relative to its cash generation » .
Véase el apartado 197 de las observaciones transmitidas por Francia el 23 de enero de 2008 .
Véase también « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « The entities ’ credit standing is linked to that of the government , but ratings can be notched down from those on the State by up to two categories as the financial links between these companies and the state may be increasingly subject to change in the medium or long term » [ … ] ( La calidad del crédito de las entidades está vinculada a la del Gobierno , pero las calificaciones pueden ser inferiores a las del Estado en dos categorías en la medida en que los vínculos financieros entre dicha empresa y el Estado pueden evolucionar a medio o largo plazo ) .
Extracto de « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « In 1991 , La Poste became an independent publicly owned entity with Etablissement Public status , which ensures La Poste an ultimate State guarantee on its obligations , but not a timely and explicit guarantee as reflected by the rating differentiation between La Poste and the Republic of France » .
Extracto de « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « The EC recently recommended that the French government end this guarantee by year-end 2008 , which they believe provides La Poste with more favorable financing conditions than its competitors in a market in the process of being liberalized .
The ratings on La Poste were unaffected by this recommendation since we consider that a change in La Poste’s status would not necessarily reflect a decrease in the strong state support that underpins La Poste’s ratings and that has been reaffirmed by recent government decisions » .
Extracto de « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « A change in the group’s ownership structure would lead Standard and Poor’s to shift to a bottom-up rating approach , focusing more on La Poste’s stand-alone business and financial profiles . This rating approach may not necessarily translate into rating changes given the expected improvement in La Poste’s stand-alone situation in the coming years » ( Una modificación en la estructura de propiedad del grupo conduciría a Standard & Poor’s a pasar a un enfoque de calificación ascendente , más centrado en los perfiles comercial y financiero propios de La Poste .
Este enfoque de la calificación no se traduciría necesariamente en un cambio de la misma , dada la mejora prevista de la situación intrínseca de La Poste en los próximos años ) .
Extracto de « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « The ratings on La Poste could be downgraded , however , if state backing for the company were to weaken » ( Las calificaciones de La Poste podrían no obstante reducirse si el apoyo del Estado a esta empresa se debilitase ) .
Véase la sección 3.2.1.D de la presente Decisión y la parte V.4 de las observaciones presentadas por las autoridades francesas el 23 de enero de 2008 .
Parte V.4.a ) de las observaciones transmitidas por Francia el 23 de enero de 2008 .
Véase el apartado 186 de las observaciones transmitidas por Francia el 23 de enero de 2003 .
Véase el cuadro 1 en « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 .
Extracto de « International Postal Entities : Influence of government support on ratings » , Standard & Poor’s , 22 de noviembre de 2004 : « Unlike the credit quality of companies that operate in a commercial manner at arm’s length from the government , like SingPost , Deutsche Post or TPG , a major factor underpinning La Poste’s robust credit quality is its extremely strong State support .
Véase el apartado 196 de las observaciones transmitidas por Francia el 23 de enero de 2008 .
Véanse los apartados 198-200 de las observaciones transmitidas por Francia el 23 de enero de 2008 .
« International Postal Entities : Influence of government support on ratings » , Standard & Poor’s , 22 de noviembre de 2004 .
Extracto de « Ratings direct » sobre La Poste , S & P , 3 de abril de 2007 : « The ratings nevertheless already factor in the long-term likelihood of a change in the group’s capital structure , which would require a change in its current « établissement public » legal status and result in the loss of the state’s ultimate guarantee on LP’s financial obligations , the elimination of which was recently recommended by the European Commission » .
Por otra parte , las deficiencias identificadas de La Poste incluyen : « Likely capital structure change at company or bank level in the long term » .
El mid swap es la media entre el tipo ofrecido y el tipo propuesto por los bancos en un momento determinado para sus intercambios interbancarios por vencimiento , es decir , el tipo fijo al que un banco está dispuesto a intercambiar ( prestar o pedir prestado ) recibiendo a cambio un tipo variable , en general el Euribor a 6 meses .
Sentencia del Tribunal de 14 de febrero de 1990 , en el asunto Boussac , Francia / Comisión , C-301/87 , Rec . 1990 , p. I-307 , apartado 33 .
Sentencia del Tribunal , de 11 de marzo de 2009 , TF1 / Comisión , T354/05 , Rec . 2009 , p. II-113 , apartados 166 y 167 .
En particular , en su Decisión EDF [ apartado 57 de la Decisión 2005/145 / CE de la Comisión , de 16 de diciembre de 2003 , relativa a las ayudas estatales concedidas por Francia a EDF y al sector de las industrias eléctricas y del gas ( DO L 49 de 22.2.2005 , p. 9 ) ] , la Comisión consideró que « la imposibilidad de que EDF sea sometida a un procedimiento concursal de saneamiento y liquidación judiciales y , por tanto , de que se declare en quiebra , equivale a una garantía general sobre el conjunto de las obligaciones de la empresa .
Tal garantía no puede ser objeto de remuneración alguna según las normas del mercado .
Esta garantía , que es ilimitada en su cobertura , en el tiempo y en su importe , constituye una ayuda estatal » .
Véase la Comunicación sobre las garantías , punto 2.1 , tercer párrafo .
DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 .
Véase por ejemplo la Decisión 2005/145 / CE .
Véase , en particular , el punto 1.5 de la Comunicación sobre las garantías que confirma el principio de neutralidad , así como el punto 1.2 que explica que una garantía estatal puede derivar del simple hecho de la forma jurídica ( segundo y cuarto guiones de este punto ) .
Véase la Decisión 2005/145 / CE .
Mediante una nota transmitida el 31 de julio de 2009 , Francia informó a la Comisión de que el Consejo de Ministros de 29 de julio de 2009 había adoptado un proyecto de ley relativo a La Poste y a las actividades postales , fijando la fecha de transformación de La Poste en sociedad anónima a 1 de enero de 2010 .
Las autoridades francesas indicaron por otra parte que enviarían sus observaciones sobre el informe de la experta de la Comisión .
Sin embargo , el artículo 10 del nuevo Decreto recoge los términos de los párrafos 4 y 5 del artículo 3-1 del Decreto de 12 de mayo de 1981 .
Por tanto , no modifica esencialmente la medida .
Solo puede ser disuelta mediante un procedimiento legislativo y , en este caso , el saldo de su deuda y sus activos revertirán al Estado » .
Según Moody’s , « la ERAP no puede ser objeto de reestructuraciones impuestas por el tribunal de procedimientos de liquidación judicial .
Tras la decisión de incoación , las autoridades francesas comunicaron sus observaciones y sus propuestas a la Comisión mediante carta de 23 de enero de 2008 .
Esta carta completa las observaciones y propuestas desarrolladas en cartas anteriores de las autoridades francesas y resumidas en la decisión de incoación del procedimiento .
En apoyo de esta interpretación , las autoridades francesas citan los trabajos preparatorios de la Ley de 16 de julio de 1980 .
En dichos debates , el Gobierno se opuso a las enmiendas destinadas a hacer obligatorio para el Estado el pago de una subvención excepcional a una entidad territorial cuyos recursos fueran insuficientes para ejecutar una decisión judicial .
El Consejo de Estado estimó que la sustitución financiera del Estado en el municipio deudor no figura en la lista de las obligaciones impuestas mediante la Ley de 16 de julio de 1980 .
Por otra parte , al investigar si hay razones para exigir la responsabilidad del Estado – responsabilidad grave , por otro lado – , el Consejo de Estado excluye por principio toda forma de responsabilidad « de pleno derecho » y por tanto cualquier forma de garantía .
Entonces se aplicaría el procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 .
Este procedimiento podría conducir , en su caso , a que la autoridad de tutela sustituya al ejecutivo de La Poste a efectos de tomar las decisiones necesarias para el pago de sus deudas con los recursos del organismo .
El enfoque propuesto resulta del análisis de la posición de la Comisión en el apartado 2.1.3 de su Comunicación de 2000 relativa a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía : « La Comisión considera asimismo constitutivas de ayuda en forma de garantía las condiciones de crédito más ventajosas obtenidas por empresas cuya forma jurídica impide la posibilidad de quiebra u otros procedimientos de insolvencia o prevé explícitamente una garantía o cobertura de pérdidas por parte del Estado » .
Del mismo modo , en el considerando 114 de su decisión de incoación del procedimiento , la Comisión indica que considera problemático el hecho de que « Francia no adopte las medidas apropiadas para evitar que este estatuto produzca efectos económicos en favor de una empresa que opere en mercados competitivos » .
La Comisión señala que el experto de las autoridades francesas admite que no es cierto que la falta de autorización en la Ley de finanzas de una garantía implícita implique la falta de efecto de esta última para las deudas contraídas antes del 1 de enero de 2005 .
Desde un punto de vista más fundamental , la Comisión considera que para determinar si la garantía implícita concedida por el Estado a La Poste ha quedado anulada o no por la LOLF , debe examinarse desde cuándo se beneficia La Poste de esta garantía implícita y no las fechas en que se contrajeron las deudas de La Poste .
La existencia de esta segunda categoría que no entra en el ámbito del artículo 34 de la LOLF explica por qué la norma establecida por la jurisprudencia sobre la garantía dada por los concesionarios ha continuado después de 2001 .
También explica por qué cuando el Estado es accionista o socio de una sociedad o agrupación cuyas deudas están cubiertas por una garantía no limitada por el Código de Comercio , no es preciso especificar este hecho en una Ley de finanzas .
En su nota de 27 de octubre de 2009 , las autoridades francesas impugnan « la imposibilidad » de La Poste de movilizar recursos propios :
Conviene recordar la sentencia de una Sección del Consejo de Estado , de 18 de noviembre de 2005 , en el asunto Société fermière de Campoloro , no 271898 :
« Considerando que , mediante estas disposiciones , el legislador se ha propuesto dar al representante del Estado , en caso de no ejecución por parte de una entidad territorial de una decisión judicial firme , y tras ser requerida a tal efecto , el poder de sustituir a los órganos de esta entidad con el fin de liberar o crear los recursos que permitan la plena ejecución de esta decisión judicial ; que a tal efecto , le corresponde adoptar las medidas necesarias , bajo el control del juez y a la luz de la situación de la entidad y de los imperativos de interés general ; que entre estas medidas figura la posibilidad de proceder a la venta de bienes pertenecientes a la entidad en la medida en que estos no sean indispensables para el buen funcionamiento de los servicios públicos que tiene a su cargo ; que si el prefecto se abstiene u omite hacer uso de las prerrogativas conferidas por la ley , el acreedor de la entidad territorial tiene derecho a reclamar al Estado en caso de falta grave cometida en el ejercicio del poder de tutela ; que además , en el supuesto de que , habida cuenta de la situación de la entidad , y en particular de la insuficiencia de activos , o por imperativos de interés general , el prefecto se niegue legítimamente a adoptar determinadas medidas con el fin de garantizar la plena ejecución de la decisión judicial , el perjuicio resultante para el acreedor de la entidad territorial puede generar la responsabilidad del poder público si reviste un carácter anormal y especial » .
« En suma , el Tribunal considera que las sociedades demandantes han estado sujetas , y siguen estando , a una carga especial y exorbitante a causa del impago de las cantidades que les correspondían en ejecución de las sentencias antes citadas de 10 de julio de 1992 .
Por consiguiente , se ha violado el artículo 1 del Protocolo no 1 » .
el régimen de responsabilidad objetiva , por su parte , se basa en dos hipótesis :
en la primera hipótesis , el prefecto se niega a adoptar determinadas medidas por imperativos de interés general : podría tratarse de la necesidad de mantener la existencia de la entidad territorial , pero también de conservar la misión de servicio público .
El experto de las autoridades francesas destaca que la exigencia de continuidad solo pesa sobre el servicio y no sobre el organismo que lo gestiona .
Asimismo , a corto plazo , a la espera de una eventual transferencia de la misión de servicio público a un organismo que pueda asumirla , el mantenimiento de la continuidad del servicio público puede implicar que el prefecto adopte algunas medidas , por ejemplo la conservación de los activos necesarios para la misión de servicio público o el aumento de los recursos para pagar la deuda .
Las autoridades francesas reconocen que el representante del Estado tiene que mantener la continuidad del servicio público al ejecutar el procedimiento creado por la Ley de 16 de julio de 1980 ;
en la segunda hipótesis , puede alegarse el régimen de responsabilidad objetiva : « en el supuesto de que , habida cuenta de la situación de la entidad , y en particular la insuficiencia de sus activos [ … ] , el prefecto se niegue legítimamente a adoptar algunas medidas con el fin de garantizar la plena ejecución de la decisión judicial , el perjuicio resultante para el acreedor de la entidad territorial puede generar la responsabilidad del poder público si reviste un carácter anormal y especial » .
Así pues , el acceso a los anticipos del Tesoro en caso de crisis de liquidez ya no está garantizado , lo que puede retrasar considerablemente la ayuda del Estado en caso de necesidad » .
Fitch considera pues que la garantía en materia de liquidez no puede activarse a partir de 2006 , ya que no se ajusta a las normas europeas de competencia .
Así pues , si existía una garantía antes de 2006 , su existencia y la posibilidad de su activación no quedan anuladas por la carta de la Comisión de 26 de febrero de 2006 .
Esto solo sería posible por derogación de la propia garantía por Francia o por la Comisión , sobre la base de un acto con efectos jurídicos vinculantes .
Como se ha indicado más arriba , Fitch basó su decisión en el hecho de que « el estatuto de operadora público de La Poste ya no justifica que sus calificaciones se ajusten automáticamente a las del Estado » .
Fitch explica que las calificaciones de La Poste se basarán desde entonces en la relación de apoyo entre la matriz , en este caso el Estado , y su filial , La Poste .
A este respecto , la Comisión remite al análisis de S & P de 22 de noviembre de 2004 sobre la influencia del apoyo del Estado en la calificación de las entidades postales ; a la de 14 de junio de 2006 sobre la calificación de las entidades vinculadas al Estado ; así como al estudio de 2007 sobre La Poste .
Según estos análisis , la calificación de una empresa que se beneficia de un fuerte apoyo del Estado depende de la calificación asignada al Estado ; no obstante , puede disminuirse en dos categorías ( o 6 notches ) en la medida en que los vínculos financieros entre dicha empresa y el Estado pueden evolucionar a medio o largo plazo .
Para apoyar esta afirmación , Francia remite al análisis de S & P de 3 de abril de 2007 .
Como ya se ha precisado , en él S & P indica que tras el anuncio de la Comisión de su carta en la que recomendaba el final de la garantía , la calificación de La Poste no se modificó , ya que S & P considera que un cambio de estatuto de La Poste no reflejaría necesariamente una reducción del fuerte apoyo del Estado que está en el origen de la calificación de La Poste y que ha sido reafirmado por las recientes decisiones del Gobierno .
A este respecto , conviene señalar que en aplicación de la Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio , modificada por las Directivas 2002/39 / CE y 2008/6 / CE ( en lo sucesivo « la Directiva de servicios postales » ) , el conjunto de los servicios postales deberán someterse a la competencia en Francia a más tardar el 1 de enero de 2011 .
Por consiguiente , la existencia de una garantía ilimitada del Estado en favor de La Poste puede falsear la competencia y afectar a los intercambios con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
El 4 de octubre de 2006 , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de procedimiento , la Comisión solicitó la supresión de la garantía ilimitada a más tardar el 31 de diciembre de 2008 .
Considerando no obstante las circunstancias del caso y el hecho de que los debates con las autoridades francesas se prolongaron hasta octubre de 2009 , así como el tiempo necesario para aprobar los actos jurídicos que ponen fin a esta garantía , la Comisión considera que es razonable pedir a las autoridades francesas que supriman efectivamente la garantía ilimitada a más tardar el 31 de marzo de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
En Francia , además de las autoridades públicas propiamente dichas como el Estado y las entidades locales , existen dos categorías principales de personas jurídicas de Derecho público : los organismos públicos y los grupos de interés público , creados por la Ley no 82-610 de 15 de julio de 1982 .
Dentro de los organismos públicos , cabe establecer una distinción de principio entre los de carácter administrativo ( EPA ) , que realizan las misiones tradicionales de la Administración , y los de carácter industrial y comercial ( EPIC ) , que realizan actividades de naturaleza económica .
Decreto no 81-501 .
En el momento en que las autoridades francesas presentaron su propuesta , el Decreto-Ley era el Decreto no 81-501 de 12 de mayo de 1981 adoptado para la aplicación de la Ley de 16 de julio de 1980 relativa a las multas coercitivas impuestas en materia administrativa y a la ejecución de sentencias por las personas jurídicas de Derecho público y relativo a la « Sección de Informes y Estudios » del Consejo de Estado .
Los activos de La Poste se sometieron al Derecho común mediante la Ley de 11 de diciembre de 2001 , llamada Ley Murcef .
Sin embargo , esta Ley dispone que « cuando las condiciones de la venta o aportación de un bien comprometan la buena ejecución por La Poste de sus obligaciones legislativas y reglamentarias o de los compromisos asumidos en el marco de su contrato de programa [ … ] , el Estado se opondrá a la venta o a aportación o supeditará su realización a la condición de que no perjudiquen la buena ejecución de dichas obligaciones » .
Decreto no 2001-1383 , de 31 de diciembre de 2001 , relativo a la disolución del Etablissement public chargé de l’aménagement des rives de l’Etang de Berre : el artículo 6 prevé que un decreto determinará la transferencia al Estado de los elementos de activo y pasivo pendientes al cierre de la cuenta de liquidación , así como de los derechos y obligaciones nacidos de la actividad o durante el período de liquidación y no conocidos al final de esta .
El Decreto no 2004-234 , de 17 de marzo de 2004 , sobre distintas disposiciones relativas a la liquidación del Etablissement public chargé de l’aménagement des rives de l’Etang de Berre , transfiere al Estado los « contenciosos derivados de la actividad » .
Decreto de 29 de abril de 2004 relativo a la disolución del Syndicat mixte pour le développement de la zone industrielle et portuaire Eure-Calvados ( JORF de 6 de mayo de 2004 ) artículo 4 : « las cargas existentes en la fecha de liquidación del Syndicat mixte se distribuirán entre sus miembros , de conformidad con sus estatutos » .
Extracto de « International Postal Entities : Influence of government support on ratings » Standard & Poor’s , 22 de noviembre de 2004 : « La Poste’s legal status , which ensures a last-recourse sovereign guarantee , confers the ultimate statutory guarantee of the Republic of France on its obligations » .
Asunto E 10/2000 , Anstaltslast und Gewährträgerhaftung , punto 5 de la propuesta de medidas apropiadas de 8 de mayo de 2001 .
Puede consultarse en el sitio Internet de la Comisión : http://ec.europa.eu/community_law/state_aids/comp-2000/e010-00-1.pdf
En particular , en su sentencia relativa a la Société de l’hôtel d’Albe , el Consejo de Estado estimó que « la Oficina Nacional de Turismo , dotada de personalidad civil y de autonomía financiera [ … ] constituía un organismo público , que , por tanto , el Estado no está obligado a pagar las deudas contraídas por este organismo ; que así pues , el Ministerio de Obras Públicas se ha negado con razón a dar curso a la solicitud [ del acreedor ] » .
El mismo razonamiento se siguió por lo que se refiere a las entidades locales en las dos decisiones del Consejo de Estado en el asunto Campoloro .
En tercer lugar , el experto de las autoridades francesas mantiene que las deudas contraídas por La Poste desde la entrada en vigor de la LOLF , el 1 de enero de 2005 , no pueden beneficiarse de una garantía implícita .
En cuanto a las deudas contraídas antes del 1 de enero de 2005 y cuya duración se prolonga más allá de tal fecha , el experto reconoce que cabe distinguir dos hipótesis :
Como se indica en la parte de esta Decisión relativa a las observaciones del Estado miembro , las autoridades francesas mantienen que la Ley de 16 de julio de 1980 confiere a la autoridad de tutela únicamente un poder de sustitución .
A este respecto , la autoridad de tutela solo podría ejercer las competencias del ejecutivo al que sustituye , que no incluyen la facultad de disponer del presupuesto del Estado .
Por tanto , la situación de insuficiencia de tesorería estará cubierta en su caso por el Estado , o solo será temporal .
En cambio , ningún procedimiento de liquidación prevé la posibilidad de que un tercero sea responsable de las deudas de la persona insolvente , excepto obviamente cuando se trata de un garante o de una sociedad de responsabilidad ilimitada .
la Ley de 16 de julio de 1980 y sus medidas de aplicación no prevén en ningún momento que pueda no haber recursos disponibles ,
los documentos presupuestarios ponen de manifiesto que los EPIC pueden recibir anticipos excepcionales en caso de necesidad urgente de fondos ,
la Comisión estima que la probabilidad de que un acreedor no obtenga la satisfacción de su crédito en virtud de los procedimientos establecidos en la Ley de 16 de julio de 1980 es baja .
Véase el artículo « Fitch attribue la note préliminaire AAA au programme EMTN garanti de EU-10 MD de ERAP » , consultable en el sitio Internet de la ERAP : www.erap.fr/pdf/CP_Fitch_Ratings_fr.pdf
Según la segunda hipótesis , los titulares de una supuesta garantía implícita no podrían reivindicar derechos tan incuestionables y decisivos ; por tanto , en el supuesto de que exista una garantía implícita de las deudas de La Poste , la falta de autorización de esta garantía en la Ley de finanzas implicaría su nulidad también para las deudas contraídas antes del 1 de enero de 2005 .
Sin embargo , el 17 de abril de 2008 , Fitch redujo la calificación de La Poste a AA , basando su decisión en el hecho de que « el estatuto de operador público de La Poste ya no justifica que sus calificaciones coincidan automáticamente con las del Estado » .
Aunque Fitch indica que « no se presupone la existencia de una garantía implícita por parte del Estado » , afirma sin embargo que « se mantiene la obligación estatutaria del Estado de asumir los compromisos de La Poste » .
Según la primera hipótesis , los motivos de orden constitucional ( en particular , la igualdad ante las obligaciones públicas y el derecho de propiedad ) que condujeron al Consejo Constitucional a excluir la caducidad de las garantías cuya concesión no se autorice expresamente en la Ley de finanzas valen tanto para las garantías implícitas como para las garantías explícitas : por tanto , en el supuesto de que exista una garantía implícita de las deudas de La Poste , la falta de autorización en la Ley de finanzas de esta garantía no implicaría su caducidad para las deudas contraídas por La Poste antes del 1 de enero de 2005 .
Por último , las autoridades francesas citan un artículo del Sr. Labetoulle , antiguo Presidente de la Sección de lo Contencioso del Consejo de Estado , según el cual « no hay , en Derecho , ninguna automaticidad en la concesión , el beneficio y la magnitud de esta garantía [ una garantía del Estado que se aplique de pleno derecho a los organismos públicos del Estado ] » .
Las autoridades francesas hacen también referencia a artículos de doctrina que recuerdan que la expresión « velará por ello » mencionada en el artículo 1 de la Ley de 16 de julio de 1980 hace referencia a un poder de « sustitución » , en el cual « es de principio que quien sustituye disponga de las mismas competencias que el sustituido » , encontrándose la concesión de una subvención excepcional « fuera del ejercicio de un poder de sustitución » y por tanto no prevista en la Ley de 16 de julio de 1980 .
Las autoridades francesas consideran que , tras el procedimiento , los acreedores no tendrían más vías de recurso ya que no puede invocarse la responsabilidad del Estado únicamente por la insuficiencia de activos .
Las autoridades francesas admiten que el estudio de Standard & Poor’s de 2004 mencionaba la cuestión del estatuto de La Poste ; no obstante , aseguran que los intercambios que mantuvieron posteriormente con Standard & Poor’s permitieron clarificar la cuestión .
Las autoridades francesas concluyen que el anuncio de la Comisión pidiendo la supresión de la supuesta garantía y la publicidad hecha por lo que se refiere a la posición del Estado sobre esta cuestión no tuvo influencia en las condiciones de financiación de La Poste en el mercado obligacionista porque los mercados consideraron que las condiciones de financiación de La Poste no se basan en la existencia , de hecho ni de derecho , de tal garantía .
A fin de cuentas , un crédito es un derecho personal que no puede confundirse con el derecho de propiedad , que es esencialmente un derecho real y no puede ampliarse a los derechos personales la mayor protección de que se benefician los derechos reales .
La Comisión destaca que la interpretación de las autoridades francesas , según la cual el dictamen del Consejo de Estado no podría transponerse a La Poste , contradice los propios términos del dictamen pues en él el Consejo de Estado no hace en ningún caso referencia a la misión del organismo .
En su nota de 27 de octubre de 2009 , las autoridades francesas impugnan esta conclusión por el motivo de que no se basa en ningún texto legislativo , puesto que la referencia al artículo 1871-1 del Código Civil habla de las « relaciones entre socios » y no de las relaciones con terceros .
Programa no 823 , anticipos a organismos distintos del Estado que gestionan servicios públicos : su objeto es « permitir al Estado conceder anticipos a diversos organismos , distintos del Estado , que gestionan servicios públicos» . «Estos anticipos tienen por finalidad hacer frente a situaciones urgentes , ya se trate de garantizar la continuidad de la acción pública o de acelerar la aplicación de una medida .
En caso de dificultades financieras de La Poste , el Estado podría acudir a estos programas para ayudar a La Poste ya que ningún texto limita las posibilidades de concesión de anticipos a EPIC que tengan una actividad económica y que actúen en un sector abierto a la competencia .
Según las autoridades francesas , el Estado no es en principio responsable , tanto si hay culpa por su parte como si no . Las autoridades francesas reconocen sin embargo que en caso de existir una exigencia de continuidad del servicio público que fuera vinculante para el representante del Estado en la ejecución del procedimiento fijado por la Ley de 16 de julio de 1980 , un juez podría ordenar la indemnización del acreedor .
Según la experta de la Comisión , esta interpretación no es convincente pues lo que establece el Consejo de Estado es que la decisión del prefecto puede generar la responsabilidad del Estado « si [ el perjuicio ] reviste un carácter anormal y especial » .
Ante el Tribunal , las autoridades francesas trataron de basar el asunto , por una parte , en la ausencia de un hecho generador imputable al Estado y , por otra , en la ausencia de garantía del Estado para con las autoridades públicas que disponen de personalidad jurídica : « [ el Gobierno francés ] considera que únicamente razones objetivas debidas exclusivamente a la imposibilidad material del municipio de liberar los recursos suficientes retrasaron la plena ejecución de las sentencias » ; « El Gobierno alega por tanto que la no ejecución de las sentencias no deriva de una abstención voluntaria de las autoridades nacionales , Estado o municipio .
Las autoridades francesas se basan a este respecto en el dictamen de su experto , que cuestiona la premisa subyacente en los argumentos de la Comisión basados en la jurisprudencia Campoloro : el argumento de la Comisión se basa en asimilar las entidades territoriales a organismos públicos , que tienen en común ser personas jurídicas de Derecho público distintas del Estado .
Pero estos dos tipos de entidades no tienen el mismo estatuto constitucional ya que la existencia de las entidades locales es una exigencia constitucional y el Estado tiene la obligación de garantizar su supervivencia .
Como se ha indicado anteriormente , el hecho generador de la responsabilidad es la situación financiera de la entidad deudora , que puede ser un organismo o una entidad territorial .
No es objeto de ninguna limitación por un texto de Derecho francés y está intrínsecamente vinculada al estatuto de Derecho público del organismo deudor .
El hecho de incluir tal cláusula en los « contratos » con los « acreedores » es insuficiente , ya que no cubre todas las hipótesis : tal formulación puede dejar pasar créditos de terceros no identificables a primera vista .
La desaparición de la misión del organismo público implica casi siempre la desaparición previa de una misión de servicio público , lo que significa que las autoridades públicas consideran que una determinada actividad ha dejado de ser una misión de interés general que deben asumir o garantizar , aunque la tendencia es identificar como servicio público un número creciente de actividades , lo que hace que este fenómeno tenga un alcance muy limitado .
Además , aunque las autoridades francesas hubieran demostrado que las situaciones de Poste Italiane y de La Poste son estrictamente comparables ( salvo la existencia de una garantía en beneficio del servicio de correos francés , que no se demostró ) , cabe señalar que S & P hace en todo caso una valoración diferente del grado de apoyo prestado por el Estado italiano y el Estado francés a sus respectivos servicios de correos .
En cualquier caso , no procede sacar conclusiones sobre las razones por las que Poste Italiane fue clasificada en un momento dado en la misma categoría que La Poste : por una parte , el presente procedimiento no aborda estas razones y , por otra , la multiplicidad de elementos que deben tener en cuenta las agencias de calificación para la evaluación no permite sacar conclusiones sobre el efecto específico de la presencia o no de una garantía estatutaria última en la calificación .
Las autoridades francesas recuerdan que « la esfera privada está plagada de casos en los que la calificación de una sociedad filial está vinculada a la de la sociedad matriz » , y concluyen que este tipo de enfoque no constituiría pues una particularidad del estatuto público .
Este argumento no hace sino confirmar el análisis de la Comisión : en efecto , ilustra que el estatuto de organismo público , así como la garantía resultante , es un elemento que demuestra el apoyo del Estado , tenido en cuenta por las agencias para la calificación de La Poste .
Véase el artículo « Moody’s attribue la notation Aaa au programme d’EMTN de l’ERAP portant sur 10 milliards d’euros » , consultable en el sitio Internet de la ERAP : www.erap.fr/pdf/CP_Fitch_Ratings_fr.pdf
[ … ] The downgrade of AGF , the holding company , is not specific to any issues within the French franchise and generally reflects the Allianz group’s financial leverage and fixed-charge coverage , which are increasingly aggressive relative to the group’s ratings and are a result of the group’s weakened consolidated capital base and reduced earnings » .
Las tarifas de los servicios del sector reservado tienen que ser aprobadas por la ARCEP , el regulador postal , que regula las tarifas de las prestaciones correspondientes al sector del servicio universal .
Extracto de « International Postal Entities : Influence of government support on ratings » , Standard & Poor’s , 22 de noviembre de 2004 : « Category 2 : notching down with respect to the state owner’s ratings .
Extracto de « International Postal Entities : Influence of government support on ratings » , Standard & Poor’s , 22 de noviembre de 2004 : « Unlike the credit quality of companies that operate in a commercial manner at arm’s length from the government , like SingPost , Deutsche Post or TPG , a major factor underpinning La Poste’s robust credit quality is its extremely strong State support .
« Rating Government-Related Entities : A Primer » , Standard & Poor’s , 14 de junio de 2006 .
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por la que se modifica la Decisión 2005/710 / CE en relación con determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en aves de corral en Rumanía
[ notificada con el número C(2006 ) 2421 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Tras el brote de gripe aviar , causado por una cepa vírica altamente patógena del H5N1 , que se declaró en el sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra esta enfermedad , en particular la Decisión 2005/710 / CE , de 13 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la presencia de gripe aviar altamente patógena en Rumanía [ 3 ] .
La Decisión 2005/710 / CE establece la suspensión de las importaciones en la Comunidad desde algunas partes de Rumanía afectadas por esta enfermedad de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral , incluidas las aves de compañía , y huevos para incubar de estas especies , así como algunos otros productos avícolas ( « las importaciones en cuestión » ) .
Rumanía ha transmitido nuevos datos a la Comisión sobre la situación de la gripe aviar en ese país que indican que se ha detectado recientemente un brote de esa enfermedad fuera de la parte de Rumanía contemplada actualmente en la Decisión 2005/710 / CE .
A la luz de la rapidez de la propagación de la gripe aviar en Rumanía en las últimas semanas , es necesario ampliar a todo su territorio la suspensión de las importaciones en cuestión procedentes de este país en la Comunidad .
Por consiguiente , debe modificarse la Decisión 2005/710 / CE en consecuencia .
Habida cuenta de la información comunicada a la Comisión sobre la situación de la enfermedad y de las medidas de control adoptadas por las autoridades competentes de Rumanía , las disposiciones de la presente Decisión se revisarán en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de julio de 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/710 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán inmediatamente las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 269 de 14.10.2005 , p. 42 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/405 / CE ( DO L 158 de 10.6.2006 , p. 14 ) .
ANEXO
« ANEXO
Partes del territorio de Rumanía mencionadas en el artículo 1 , letras a ) y b )
Parte A
Código ISO del país
Nombre del país
Descripción de la parte del territorio
Rumanía
Todo el territorio de Rumanía
Parte B
Todo el territorio de Rumanía »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 25 de abril de 2008
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2008 , de 1 de febrero de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pollos de engorde y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/407 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , sobre la vigilancia armonizada de la resistencia a los antimicrobianos en la Salmonella en aves de corral y cerdos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/411 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por la que se prohíbe la comercialización , para cualquier fin , de productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y se exime a dichos animales de determinadas medidas de control y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por la que se deroga la Decisión 2005/598 / CE [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2007/570 / CE de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 , que modifica la Decisión no 2003/634 / CE , por la que se aprueban programas para obtener la calificación de zonas autorizadas y piscifactorías autorizadas en zonas no autorizadas en relación con la septicemia hemorrágica viral ( SHV ) y la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) de los peces [ 6 ] .
El Reglamento ( CE ) no 646/2007 deroga el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 de la Comisión [ 7 ] , que se incorporó al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2007/411 / CE deroga la Decisión 2005/598 / CE de la Comisión [ 8 ] , incorporada al Acuerdo , y , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Mediante la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 , Islandia asumió los actos a que se refiere el capítulo I del anexo I , exceptuadas las disposiciones relativas a animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura , así como los productos animales tales como huevas , embriones y semen .
Los actos a que se refiere el capítulo I del anexo I serán aplicables a Islandia a menos que se especifique con respecto al acto concreto que este no se aplicará a Islandia .
Por consiguiente , deberá declararse con respecto a varios actos incorporados al Acuerdo que no son aplicables a Islandia .
La presente Decisión no será aplicable a Islandia con el período transitorio especificado en el capítulo I , parte introductoria , apartado 2 , del anexo I con respecto a las áreas que no eran aplicables a Islandia con anterioridad a la revisión de dicho capítulo en virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 133/2007 , de 26 de octubre de 2007 .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modifica como se indica a continuación :
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , en el punto 55 ( Decisión 2003/634 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añade el siguiente texto :
32007 D 0570 : Decisión 2007/570 / CE de la Comisión , de 20 de agosto de 2007 ( DO L 217 de 22.8.2007 , p. 36 ) . » .
Después del punto 46 ( Decisión 2007/182 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 , se insertan los siguientes puntos :
32007 R 0646 : Reglamento ( CE ) no 646/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la Salmonella enteritidis y la Salmonella typhimurium en los pollos de engorde y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1091/2005 ( DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 ) .
32007 D 0407 : Decisión 2007/407 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , sobre la vigilancia armonizada de la resistencia a los antimicrobianos en la Salmonella en aves de corral y cerdos ( DO L 153 de 14.6.2007 , p. 26 ) .
32007 D 0453 : Decisión 2007/453 / CE de la Comisión , de 29 de junio de 2007 , por la que se establece la situación de los Estados miembros , de terceros países o de regiones de los mismos con respecto a la EEB en función del riesgo de EEB que presentan ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 84 ) . » .
En la parte 7.2 , se suprime el texto del punto 26 [ Reglamento ( CE ) no 1091/2005 de la Comisión ] .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , el punto 41 ( Decisión 2005/598 / CE de la Comisión ) de la parte 7.2 se sustituye por el texto siguiente :
« 32007 D 0411 : Decisión 2007/411 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2007 , por la que se prohíbe la comercialización , para cualquier fin , de productos derivados de animales bovinos nacidos o criados en el Reino Unido antes del 1 de agosto de 1996 y se exime a dichos animales de determinadas medidas de control y erradicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , y por la que se deroga la Decisión 2005/598 / CE ( DO L 155 de 15.6.2007 , p. 74 ) . » .
En el punto 133 ( Decisión 2007/16 / CE de la Comisión ) de la parte 1.2 , se inserta la frase « Este acto no se aplicará a Islandia » .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se inserta la frase « Este acto no se aplicará a Islandia » en los puntos 35 ( Decisión 2007/123 / CE de la Comisión ) , 36 ( Decisión 2006/800 / CE de la Comisión ) , 37 ( Decisión 2006/802 / CE de la Comisión ) , 38 ( Decisión 2007/18 / CE de la Comisión ) , 39 ( Decisión 2007/19 / CE de la Comisión ) y 40 ( Decisión 2007/24 / CE de la Comisión ) de la parte 3.2 .
Bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » , se inserta la frase « Este acto no se aplicará a Islandia » en el punto 58 ( Decisión 2007/17 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 646/2007 y de las Decisiones 2007/407 / CE , 2007/411 / CE , 2007/453 / CE y 2007/570 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 26 de abril de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 9 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 1 .
DO L 151 de 13.6.2007 , p. 21 .
DO L 153 de 14.6.2007 , p. 26 .
DO L 155 de 15.6.2007 , p. 74 .
DO L 172 de 30.6.2007 , p. 84 .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 36 .
DO L 182 de 13.7.2005 , p. 3 .
DO L 204 de 5.8.2005 , p. 22 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1241/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Aceite Sierra del Moncayo ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Aceite Sierra del Moncayo » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO C 187 de 29.6.2013 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.5 .
Aceites y grasas ( mantequilla , margarina , aceite , etc. )
ESPAÑA
Aceite Sierra del Moncayo ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 1909/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 323a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 323a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Corrección de errores del Reglamento de la Comisión ( CE ) no 1050/2009 , de 28 de octubre de 2009 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de azoxistrobina , acetamiprid , clomazona , ciflufenamida , benzoato de emamectina , famoxadona , óxido de fenbutaestán , flufenoxurón , fluopicolide , indoxacarb , ioxinil , mepanipirima , protioconazol , piridalil , tiacloprid y trifloxistrobina en determinados productos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 290 de 6 de noviembre de 2009 )
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1050/2009 :
en el punto 1 , que remite al anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en las combinaciones :
Azoxistrobina - número de código 0244000 :
donde dice :
léase :
Azoxistrobina - número de código 0255000 :
Indoxacarb ( suma de los isómeros S y R ) ( L ) - número de código 0255000 :
Ioxinil , incluidos sus ésteres expresados como ionixil ( L ) - número de código 0211000 :
Tiacloprid ( L ) - número de código 0255000
en el punto 2 , letra a ) , inciso i ) , que remite a la parte A del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en las combinaciones :
Fluopicolide - número de código 0152000 :
« 0,01 ( * ) » , léase : « 0,02 ( * ) » ;
Fluopicolide - número de código 0211000 :
Fluopicolide - número de código 0234000 :
Fluopicolide - número de código 0244000 :
en el punto 2 , letra b ) , que remite a la parte B del anexo III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 :
« Famoxadona » ,
« Óxido de fenbutaestán ( L ) » ;
« Óxido de fenbutaestán ( L ) » ,
« Famoxadona » ;
en la combinación Trifloxistrobina - número de código 0154080 :
Fluopicolide - número de código 0232990 :
donde dice :
Decisión del Consejo
de 24 de julio de 2008
sobre la firma y aplicación provisional de un memorándum de cooperación entre la Organización de Aviación Civil Internacional y la Comunidad Europea sobre auditorías e inspecciones de la seguridad y asuntos relacionados
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 80 , apartado 2 , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , frase primera ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de noviembre de 2007 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones sobre un acuerdo relativo a auditorías e inspecciones de la seguridad en aviación civil y asuntos relacionados , entre la Comunidad Europea y la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
En nombre de la Comunidad , la Comisión ha negociado un memorándum de cooperación con la OACI sobre auditorías e inspecciones de la seguridad y asuntos relacionados , de conformidad con las directrices emitidas en el anexo I y el procedimiento ad hoc establecido en el anexo II de la Decisión del Consejo por la que se autoriza a la Comisión a entablar negociaciones .
A reserva de su posible celebración en una fecha posterior , procede firmar y aplicar provisionalmente el memorándum .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Comunidad , la firma del memorándum de cooperación entre la Organización de Aviación Civil Internacional y la Comunidad Europea sobre auditorías e inspecciones de la seguridad y asuntos relacionados , a reserva de la Decisión del Consejo relativa a la celebración de dicho memorándum .
El texto del memorándum se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el memorándum en nombre de la Comunidad a reserva de su celebración .
Artículo 3
Sujeto a reciprocidad , el memorándum se aplicará de forma provisional desde el momento de su firma , hasta tanto terminen los procedimientos necesarios para su celebración .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Memorándum de cooperación
entre la organización de aviación civil internacional y la comunidad europea sobre auditorías e inspecciones de la seguridad y asuntos relacionados
LA ORGANIZACIÓN DE AVIACIÓN CIVIL INTERNACIONAL ( OACI )
LA COMUNIDAD EUROPEA ( CE ) ,
en lo sucesivo denominadas « las Partes » ,
RECORDANDO el Convenio sobre Aviación Civil Internacional firmado en Chicago el 7 de diciembre de 1944 , en lo sucesivo denominado « el Convenio de Chicago » y , en particular , su anexo 17- seguridad , en lo sucesivo denominado « el Anexo 17 » ;
TENIENDO PRESENTE la Resolución A35-9 adoptada por la Asamblea de la OACI , que instruyó a la Secretaría General para que continuara el Programa universal de auditoría de la seguridad de la aviación ( USAP ) , que comprende auditorías regulares , obligatorias , sistemáticas y armonizadas de la seguridad de la aviación de todos los Estados contratantes del Convenio de Chicago ( en lo sucesivo denominados « los Estados Contratantes » ) ;
RECORDANDO el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil [ 1 ] , en lo sucesivo denominado « Reglamento ( CE ) no 2320/2002 » , y el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 2 ] , en lo sucesivo denominado « Reglamento ( CE ) no 300/2008 » , que sustituirá al Reglamento ( CE ) no 2320/2002 tras la adopción de las pertinentes medidas de ejecución ;
TOMANDO NOTA del Reglamento ( CE ) no 1486/2003 de la Comisión , de 22 de agosto de 2003 , por el que se establecen los procedimientos para efectuar inspecciones en el campo de la seguridad de la aviación civil [ 3 ] , y , en particular , de su artículo 16 , en el que se establece que la Comisión Europea deberá tener en cuenta las auditorías de seguridad previstas o efectuadas recientemente por organizaciones intergubernamentales para garantizar la eficacia general de las distintas actividades de inspección y de auditoría de la seguridad ;
TENIENDO EN CUENTA la aplicación de la legislación comunitaria pertinente , en particular del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4 ] ; y de la Decisión de la Comisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , de 29 de noviembre de 2001 , por la que se modifica su Reglamento interno , en lo sucesivo denominada « Decisión de la Comisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom » , en particular sus secciones 10 y 26 , y sus enmiendas [ 5 ] ;
TENIENDO PRESENTE el hecho de que la mayoría de las normas incluidas en el anexo 17 también están cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 y que la Comisión Europea realiza inspecciones en los Estados miembros de la Unión Europea ( en lo sucesivo denominada « la UE » ) con el fin de supervisar la aplicación de dicho Reglamento ;
CONSIDERANDO que los principales objetivos de programa de auditorías de la OACI y del programa de inspección de la Comisión Europea son incrementar la seguridad aérea evaluando la puesta en práctica de las normas respectivas , detectando las deficiencias , si las hubiera , y garantizando la rectificación de las deficiencias , cuando sea necesario ;
CONSIDERANDO que es deseable establecer una cooperación mutua en el ámbito de las auditorías e inspecciones de la seguridad en aviación y asuntos relacionados de forma que se garantice un mejor uso de los recursos limitados y se evite la duplicación de esfuerzos , mientras se mantiene la universalidad e integridad del programa USAP de la OACI ;
CONSIDERANDO que la Comisión Europea tiene facultades de ejecución para garantizar la aplicación de la legislación comunitaria en materia de seguridad de la aviación civil ;
CONSIDERANDO que el Consejo de la OACI , durante su 176a sesión indicó la conveniencia de que , siempre que fuera posible , las auditorías de seguridad de la aviación de la OACI se centraran en la capacidad de un Estado de proporcionar una supervisión nacional adecuada ; y solicitó además al Secretario General que estudiase acuerdos de cooperación y el uso más eficaz de los recursos en las regiones en que existen programas gubernamentales regionales obligatorios de auditorías ;
Disposiciones generales
Aquellas normas incluidas en el anexo 17 que no estén cubiertas por la legislación de la CE quedarán fuera del ámbito de aplicación del presente memorándum de cooperación .
En relación con las normas incluidas en el anexo 17 que estén cubiertas por la legislación de la CE , la OACI evaluará las inspecciones realizadas por la Comisión Europea de las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros de la UE con el fin de comprobar si los Estados contratantes vinculados mediante la legislación comunitaria en materia de seguridad de la aviación civil cumplen dichas normas , de acuerdo con el apartado 3 del presente memorándum de cooperación .
La puesta en práctica de las evaluaciones de la OACI en la Comunidad Europea será debatida a petición de una de las Partes , pero como mínimo una vez al año .
Los auditores de la OACI podrán participar ocasionalmente en las inspecciones de la Comisión Europea en los aeropuertos de la UE en calidad de observadores , una vez que la Comisión Europea haya recibido el acuerdo explícito del Estado miembro de la UE de que se trate .
Información que deberá facilitarse a la OACI sobre las inspecciones de la Comisión Europea realizadas en la Comunidad Europea
De conformidad con la Decisión de la Comisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom , deberá facilitarse al personal autorizado de la OACI la siguiente información clasificada de la UE de nivel « RESTREINT UE » :
Normas y reglas comunes en el ámbito de la seguridad aérea , adoptadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2320/2002 o con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 300/2008 ; y
En lo tocante a las inspecciones realizadas por la Comisión Europea a las autoridades nacionales competentes de los Estados miembros de la UE :
información general sobre la planificación de las inspecciones de la Comisión Europea , incluido el calendario de inspecciones de las autoridades nacionales competentes y cualquier modificación o cambios del mismo , tan pronto como esté disponible ;
el estado de las actividades de inspección tanto de las autoridades nacionales competentes como de los aeropuertos , las fechas de emisión de los informes definitivos de inspección y las fechas de recepción de los planes de actuación del Estado de que se trate ;
la metodología de inspección de la Comisión Europea ;
el informe de la inspección de las autoridades nacionales competentes junto con el plan de actuación recibido del Estado de que se trate acerca de la inspección de la autoridad nacional competente , especificando actuaciones y plazos para remediar cualquier deficiencia detectada ; y
las medidas de seguimiento adoptadas por la Comisión Europea en relación con la inspección de la autoridad nacional competente .
La OACI restringirá el acceso a la información clasificada de la UE facilitada por la Comisión Europea en el contexto de esta cooperación al personal autorizado exclusivamente en función de su necesidad de conocer dicha información .
El personal autorizado no revelará dicha información a terceros .
La OACI pondrá en práctica todos los mecanismos jurídicos e internos necesarios para proteger la confidencialidad de la información facilitada por la Comisión Europea .
La Comisión Europea y la OACI establecerán de común acuerdo nuevos procedimientos para la protección de la información clasificada facilitada por la Comisión Europea en virtud del presente memorándum de cooperación .
Dichos procedimientos incluirán la posibilidad de que la Comisión Europea verifique las medidas de protección que ha implantado la OACI .
Evaluaciones de la OACI del sistema de inspección de la seguridad en la aviación de la Comisión Europea
Las evaluaciones de la OACI del sistema de inspección de la seguridad en la aviación de la Comisión Europea consistirán en un análisis de los requisitos de la Comisión Europea y de la información contemplada en el apartado 2 .
En caso necesario , la OACI visitará la Comisión Europea ( Dirección General de Energía y Transportes ) en su sede de Bruselas , Bélgica .
Los mandatos específicos y las disposiciones prácticas para las evaluaciones que realice la OACI del sistema de inspección de la seguridad en la aviación de la Comisión Europea serán establecidos de común acuerdo mediante un canje de notas entre la OACI y la Comisión Europea .
Resolución de conflictos
Cualquier diferencia o conflicto relativo a la interpretación o a la aplicación del presente memorándum de cooperación se resolverá mediante una negociación entre las Partes .
Nada de lo contenido en el presente memorándum de cooperación o que esté relacionado con el mismo podrá considerarse como una renuncia a cualquiera de los privilegios e inmunidades de las Partes .
Otros acuerdos
El presente memorándum de cooperación no sustituye ni prejuzga otras formas de cooperación entre las Partes .
Revisión - entrada en vigor
Las Partes revisarán la aplicación del presente memorándum de cooperación al final de la fase actual del programa USAP , y antes , si lo considera necesario cualquiera de las Partes .
A la espera de su entrada en vigor , el memorándum de cooperación se aplicará provisionalmente a partir de la fecha de la firma .
El presente memorándum de cooperación entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la última de las dos notificaciones mediante las cuales las Partes se hayan informado mutuamente de la finalización de sus respectivos procedimientos internos .
Hecho en Montreal , el diecisiete de septiembre de dos mil ocho , en doble ejemplar , en lengua inglesa .
Por la Comunidad Europea
Por la Organización de Aviación Civil Internacional
DO L 355 de 30.12.2002 , p. 1 .
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
DO L 213 de 23.8.2003 , p. 3 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
Decisiones 2005/94 / CE , Euratom , 2006/70 / CE , Euratom y 2006/548 / CE , Euratom .
Directiva 2005/89 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 18 de enero de 2006
sobre las medidas de salvaguarda de la seguridad del abastecimiento de electricidad y la inversión en infraestructura
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 3 ] , ha hecho una contribución muy importante a la creación del mercado interior de la electricidad .
La garantía de un alto grado de seguridad del abastecimiento de electricidad es un objetivo fundamental para el correcto funcionamiento del mercado interior y dicha Directiva concede a los Estados miembros la posibilidad de imponer obligaciones de servicio público a las compañías eléctricas , entre otras cosas , en relación con la seguridad del abastecimiento .
Estas obligaciones de servicio público deben definirse con la mayor precisión y rigor posibles y no deben traducirse en la creación de una capacidad de generación que exceda de lo necesario , al fin de prevenir interrupciones indebidas de la distribución de electricidad a los clientes finales .
Las previsiones de la demanda de electricidad para un período a medio plazo se realiza basándose en escenarios elaborados por gestores de redes de transporte u otras organizaciones competentes para construirlos a petición de un Estado miembro .
Un mercado único competitivo de la electricidad en la Unión Europea ( UE ) precisa políticas sobre seguridad del abastecimiento de electricidad transparentes y no discriminatorias compatibles con los requisitos de dicho mercado .
La falta de estas políticas en los distintos Estados miembros o la existencia de diferencias significativas entre las políticas de los mismos provocaría distorsiones de la competencia .
Por consiguiente , la definición de funciones y responsabilidades claras de las autoridades competentes , así como de los propios Estados miembros y de todos los agentes pertinentes del mercado es crucial a la hora de salvaguardar la seguridad del abastecimiento de electricidad y el correcto funcionamiento del mercado interior , evitando al mismo tiempo la creación de obstáculos a nuevos participantes en el mercado , como las empresas que generan o suministran electricidad en un Estado miembro y acaban de comenzar a funcionar en ese Estado miembro , y la creación de distorsiones del mercado interior de la electricidad o de dificultades significativas para los agentes del mercado , incluidas las empresas con cuotas de mercado pequeñas , como las empresas de generación o abastecimiento con una cuota muy pequeña de mercado en el mercado comunitario pertinente .
La Decisión no 1229/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece un conjunto de orientaciones sobre la política comunitaria en el ámbito de las redes transeuropeas de la energía .
El Reglamento ( CE ) no 1228/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , relativo a las condiciones de acceso a la red para el comercio transfronterizo de electricidad [ 5 ] , establece , entre otras cosas , los principios generales y las disposiciones concretas sobre las medidas de gestión de la congestión .
Al fomentar la electricidad generada a partir de fuentes renovables de energía es necesario velar por la disponibilidad de la capacidad asociada de apoyo , cuando resulte técnicamente necesaria , a fin de preservar la fiabilidad y seguridad de la red eléctrica .
Es importante tener en cuenta los efectos a largo plazo del crecimiento de la demanda eléctrica para poder cumplir los compromisos medioambientales de la Comunidad y reducir su dependencia de energía importada .
La cooperación entre gestores nacionales de redes de transporte en lo relativo a la seguridad de la red , incluyendo la definición de la capacidad de transporte , la provisión de información y el modelado de la red , es esencial para el desarrollo de un mercado interior que funcione correctamente y es susceptible de mejora .
La falta de coordinación en lo relativo a la seguridad de la red es perjudicial para la creación de condiciones de competencia equitativas .
La principal finalidad de las normas y disposiciones técnicas pertinentes , como las previstas en el manual operativo de la Unión para la Coordinación del Transporte de Electricidad ( UCTE ) , otras normas y recomendaciones similares elaboradas por Nordel , el Código de la Red Báltica y aquéllas para los sistemas del Reino Unido e Irlanda , es ofrecer apoyo a la gestión técnica de la red interconectada , contribuyendo así a garantizar un funcionamiento ininterrumpido de la red en caso de fallo del sistema en un punto o puntos concretos de la red y los costes derivados de paliar esa perturbación del abastecimiento .
Los gestores de las redes de transporte y distribución deben prestar un alto nivel de servicio a los clientes finales en lo que respecta a la frecuencia y la duración de las interrupciones .
Las medidas que puedan establecerse para asegurar el mantenimiento de niveles adecuados de reserva de capacidad de generación deben basarse en el mercado y no ser discriminatorias , pudiendo comprender garantías y acuerdos contractuales , opciones de capacidad u obligaciones de capacidad .
Dichas medidas podrían complementarse con otros instrumentos no discriminatorios , tales como pagos por la capacidad disponible .
Para asegurar la disponibilidad de información previa adecuada , los Estados miembros deben promulgar medidas que permitan mantener el equilibrio entre la oferta y la demanda entre los inversores actuales y futuros en el ámbito de la generación , así como entre los consumidores de electricidad .
Sin perjuicio de los artículos 86 , 87 y 88 del Tratado , conviene que los Estados miembros fijen un marco inequívoco , adecuado y estable que facilite la seguridad del abastecimiento de electricidad y fomente las inversiones en capacidad de generación y en técnicas de gestión de la demanda .
También conviene controlar que se toman las medidas adecuadas para garantizar un marco reglamentario que estimule la inversión en nuevas interconexiones de transporte , especialmente entre los Estados miembros .
El Consejo Europeo de Barcelona de 15 y 16 de marzo de 2002 acordó un grado de interconexión entre Estados miembros .
Un grado de interconexión bajo surte el efecto de fragmentar el mercado y supone un obstáculo al fomento de la competencia .
La existencia de una capacidad adecuada de interconexión física de transporte , transfronteriza o no , es crucial , pero no es una condición suficiente para una competencia plenamente efectiva .
En interés de los clientes finales , debe existir un equilibrio razonable entre los beneficios potenciales de los nuevos proyectos de interconexión y el coste de tales proyectos .
A la vista de la importancia de determinar las capacidades de transporte máximas disponibles sin infringir los requisitos de funcionamiento seguro de la red , resulta igualmente importante velar , a tal efecto , por la plena transparencia del cálculo de la capacidad y del procedimiento de asignación en la red de transporte .
De este modo , podría aprovecharse mejor la capacidad existente y no se emitirían falsas señales de escasez al mercado , lo que contribuirá a la realización de un mercado interior plenamente competitivo , según lo previsto en la Directiva 2003/54 / CE .
Los gestores de las redes de transporte y distribución necesitan un marco reglamentario adecuado y estable para poder invertir , y para mantener y renovar las redes .
En el artículo 4 de la Directiva 2003/54 / CE se pide a los Estados miembros que supervisen la seguridad del abastecimiento eléctrico y presenten un informe al respecto .
En ese informe deben examinarse los factores a corto , medio y largo plazo con repercusiones en la seguridad del abastecimiento , incluidos los planes de los gestores de las redes de transporte de invertir en la red .
En la elaboración de ese informe los Estados miembros deben incluir la información y las evaluaciones ya ofrecidas por los gestores de redes de transporte tanto individual como colectivamente , incluyendo la escala europea .
Los Estados miembros deben velar por la aplicación efectiva de la presente Directiva .
Dado que los objetivos de la acción propuesta , a saber , el abastecimiento seguro de electricidad , basado en una competencia leal , y la creación de un mercado interior de la electricidad completamente operativo , no pueden alcanzarse de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
La presente Directiva establece medidas dirigidas a garantizar la seguridad del abastecimiento de electricidad , así como el correcto funcionamiento del mercado interior de la electricidad y a garantizar :
un nivel adecuado de capacidad de generación ;
un equilibrio adecuado entre la oferta y la demanda ,
un nivel apropiado de interconexión entre los Estados miembros para el desarrollo del mercado interior .
La presente Directiva establece un marco en el cual los Estados miembros deben formular políticas de seguridad del abastecimiento de electricidad , transparentes , estables y no discriminatorias compatibles con los requisitos de un mercado interior de la electricidad competitivo .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , serán de aplicación las definiciones recogidas en el artículo 2 de la Directiva 2003/54 / CE .
Además , se entenderá por :
« autoridad reguladora » , las autoridades reguladoras de los Estados miembros , designadas de conformidad con el artículo 23 de la Directiva 2003/54 / CE ;
« seguridad del abastecimiento de electricidad » , la capacidad de una red eléctrica para abastecer de electricidad a los clientes finales , según se prevé en la presente Directiva ;
« seguridad operativa de la red » , el funcionamiento continuo de la red de transporte y , en su caso , de la red de distribución en circunstancias previsibles ;
« equilibrio entre la oferta y la demanda » , la capacidad para satisfacer la demanda previsible de electricidad de los consumidores sin necesidad de imponer medidas de reducción del consumo .
Artículo 3
Disposiciones generales
Los Estados miembros velarán por un alto nivel de seguridad del abastecimiento de electricidad , adoptando las medidas necesarias para propiciar un clima estable en materia de inversión , definiendo las funciones y responsabilidades de las autoridades competentes , incluidas , si procede , las autoridades reguladoras y todos los agentes del mercado y publicando información al respecto .
Los agentes del mercado incluyen , entre otros , a los gestores de las redes de transporte y de distribución , los generadores de electricidad , los proveedores y los clientes finales de electricidad .
Al aplicar las medidas mencionadas en el apartado 1 , los Estados miembros tendrán en cuenta :
la importancia de garantizar la continuidad del abastecimiento de electricidad ;
la importancia de un marco jurídico transparente y estable ;
el mercado interior y las posibilidades de cooperación transfronteriza en relación con la seguridad del abastecimiento de electricidad ;
la necesidad de un mantenimiento regular y , en caso necesario , de una renovación de las redes de transporte y distribución para mantener el rendimiento de la red ;
la importancia de velar por una correcta aplicación de la Directiva 2001/77 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , relativa a la promoción de la electricidad generada a partir de fuentes de energía renovables en el mercado interior de la electricidad [ 6 ] , y de la Directiva 2004/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa al fomento de la cogeneración sobre la base de la demanda de calor útil en el mercado interior de la energía [ 7 ] , en la medida en que sus disposiciones se relacionan con la seguridad del abastecimiento de electricidad ;
la necesidad de velar por una reserva de capacidad de transporte y de generación suficiente para un funcionamiento estable ,
la importancia de promover el establecimiento de mercados de capital de líquidos al por mayor .
Al aplicar las medidas mencionadas en el apartado 1 , los Estados miembros tendrán , asimismo , en cuenta :
el grado de diversidad en la generación de electricidad a escala nacional o al nivel regional pertinente ;
la importancia de reducir los efectos a largo plazo del aumento de la demanda de electricidad ;
la importancia de estimular la eficiencia energética y la adopción de nuevas tecnologías , especialmente las tecnologías de la gestión de la demanda , las tecnologías de las energías renovables y de la generación distribuida ,
la importancia de eliminar los obstáculos administrativos a las inversiones en infraestructura y capacidad de generación .
Los Estados miembros velarán por que ninguna medida adoptada de conformidad con la presente Directiva sea discriminatoria o suponga una carga excesiva para los agentes del mercado , incluidos los nuevos participantes en el mercado y las empresas con cuotas de mercado pequeñas .
Los Estados miembros también tendrán en cuenta antes de su adopción el impacto de estas medidas en el coste de la electricidad para los clientes finales .
Al velar por el nivel adecuado de interconexión entre los Estados miembros , tal como se especifica en el artículo 1 , apartado 1 , letra c ) , se prestará particular atención a :
la situación geográfica específica de cada Estado miembro ;
mantener un equilibrio razonable entre el coste de construcción de nuevos interconectores y los beneficios para los clientes finales ,
asegurar que las interconexiones existentes se utilicen de la manera más eficiente posible .
Artículo 4
Seguridad operativa de la red
Los Estados miembros o las autoridades competentes velarán por que los gestores de las redes de transporte fijen unas normas y obligaciones operativas mínimas de seguridad de la red .
Antes de fijar esas normas y obligaciones , consultarán a los agentes pertinentes de los países afectados con los que exista interconexión .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo de la letra a ) , los Estados miembros podrán exigir que los gestores de las redes de transporte sometan a la aprobación de la autoridad competente esas normas y obligaciones .
Los Estados miembros velarán por que los gestores de las redes de transporte y , si procede , los gestores de las redes de distribución cumplan las normas y obligaciones operativas mínimas de seguridad de la red .
Los Estados miembros exigirán a los operadores de las redes de transporte que mantengan un nivel adecuado de seguridad operativa de la red .
A tal efecto , los gestores de las redes de transporte mantendrán un nivel adecuado de reserva de capacidad técnica de transporte para garantizar la seguridad operativa de la red y colaborarán con los correspondientes gestores de las redes de transporte con los que estén interconectados .
El nivel de circunstancias previsibles en las que deberá mantenerse la seguridad se definirá en las normas de seguridad operativas de la red .
Los Estados miembros velarán , en particular , por que los gestores de las redes de transporte interconectadas y , si procede , los gestores de las redes de distribución intercambien eficaz y oportunamente informaciones sobre el funcionamiento de la red , de conformidad con las normas operativas mínimas .
Los mismos criterios se aplicarán , si procede , a los gestores de redes de transporte y distribución que estén interconectados con gestores de redes extracomunitarios .
Los Estados miembros o las autoridades competentes velarán por que los gestores de las redes de transporte y , si procede , de distribución establezcan y cumplan objetivos de calidad de abastecimiento y de seguridad de la red .
Esos objetivos se presentarán para aprobación a los Estados miembros o a las autoridades competentes , que deberán supervisar su aplicación .
Esos objetivos , que se harán públicos , deberán ser transparentes y no discriminatorios .
Al adoptar las medidas mencionadas en el artículo 24 de la Directiva 2003/54 / CE y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , los Estados miembros no discriminarán entre contratos transfronterizos y contratos nacionales .
Los Estados miembros velarán por que las restricciones del abastecimiento en situaciones de emergencia se basen en criterios previamente definidos , en relación con la gestión de los desequilibrios por los gestores de las redes de transporte .
Toda medida de salvaguardia deberá adoptarse en estrecha consulta con otros gestores pertinentes de las redes de transporte , respetando los acuerdos bilaterales relevantes , incluidos los acuerdos sobre el intercambio de información .
Artículo 5
Mantenimiento del equilibrio entre la oferta y la demanda
Los Estados miembros tomarán las medidas oportunas para mantener un equilibrio entre la demanda de electricidad y la disponibilidad de capacidad de generación .
En particular , los Estados miembros :
sin perjuicio de los requisitos particulares de pequeños sistemas aislados , fomentarán la fijación de un marco para el mercado al por mayor que dé las señales adecuadas de precios para la generación y el consumo ;
exigirán a los gestores de las redes de transporte que garanticen un nivel adecuado de reserva de capacidad de generación para fines de equilibrio o que adopten medidas equivalentes de mercado .
Sin perjuicio de los artículos 87 y 88 del Tratado , los Estados miembros podrán adoptar igualmente medidas adicionales , entre las que estarán , entre otras , las siguientes :
disposiciones que faciliten nuevas capacidades de generación y la entrada de nuevas empresas de generación en el mercado ;
supresión de las barreras que impiden el uso de contratos interrumpibles ;
supresión de las barreras que impiden la celebración de contratos de duración variable tanto para los productores como para los clientes ;
fomento de la adopción de tecnologías de gestión en tiempo real de la demanda , como por ejemplo sistemas de medición avanzados ;
fomento de medidas de conservación de la energía ;
procedimientos de licitación o cualquier otro procedimiento equivalente en materia de transparencia y no discriminación , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 2003/54 / CE .
Los Estados miembros publicarán las medidas adoptadas en relación con el presente artículo y velarán por una difusión lo más amplia posible .
Artículo 6
Inversión en las redes
Los Estados miembros establecerán un marco reglamentario que :
facilite la inversión a los gestores de las redes tanto de transporte como de distribución para desarrollar sus redes a fin de atender la demanda previsible del mercado ;
propicie el mantenimiento y , si procede , la renovación de sus redes .
Sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1228/2003 , los Estados miembros podrán permitir la inversión comercial en el ámbito de la interconexión .
Los Estados miembros velarán por que las decisiones sobre las inversiones en el ámbito de la interconexión se adopten en estrecha cooperación con los gestores pertinentes de las redes de transporte .
Artículo 7
Información
Los Estados miembros velarán por que en el informe a que se hace referencia en el artículo 4 de la Directiva 2003/54 / CE se examine la adecuación general de la red eléctrica para abastecer la demanda actual y prevista de electricidad , incluidos :
la seguridad operativa de la red ;
el equilibrio previsto entre la oferta y la demanda para el próximo período quinquenal ;
las perspectivas de seguridad del abastecimiento de electricidad en el período comprendido entre los 5 y 15 años siguientes a la publicación del informe ;
las previsiones de inversión en capacidad de interconexión transfronteriza en los próximos cinco o más años naturales de los gestores de las redes de transporte y de cualquier otra parte de la que tengan conocimiento .
Los Estados miembros o las autoridades competentes elaborarán el informe en estrecha cooperación con los gestores de las redes de transporte .
Los gestores de las redes de transporte , si procede , consultarán con los gestores de las redes de transporte vecinos .
En la sección del informe relativa a la inversión en el ámbito de la interconexión mencionada en el apartado 1 , letra d ) , se tendrán en cuenta :
los principios para la gestión de la congestión establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1228/2003 ;
las líneas actuales y previstas de transporte ;
los modelos previstos de generación , abastecimiento , intercambios transfronterizos y consumo que permiten adoptar medidas de gestión de la demanda ,
los objetivos regionales , nacionales y europeos de desarrollo sostenible , incluidos los proyectos que forman parte de los ejes de proyectos prioritarios mencionados en el anexo I de la Decisión no 1229/2003 / CE .
Los Estados miembros velarán por que los gestores de las redes de transporte ofrezcan información sobre sus previsiones de inversión o de las de cualquier otra parte de la que tengan conocimiento en lo que respecta a la capacidad de interconexión transfronteriza .
Los Estados miembros también podrán pedir a los gestores de las redes de transporte que faciliten información sobre las inversiones relacionadas con la construcción de líneas interiores que afecten materialmente a la previsión de interconexión transfronteriza .
Los Estados miembros o las autoridades competentes velarán por que se faciliten los medios necesarios para el acceso a los datos pertinentes a los gestores de las redes de transporte o las autoridades competentes para la realización de esta tarea .
Se garantizará la no divulgación de cualquier información confidencial .
Con arreglo a la información a que se refiere el apartado 1 , letra d ) , recibida de las autoridades competentes , la Comisión informará a los Estados miembros , a las autoridades competentes y al Grupo de organismos reguladores europeos de la electricidad y el gas creado en virtud de la Decisión 2003/796 / CE de la Comisión [ 8 ] , sobre las inversiones previstas y su contribución a los objetivos establecidos en el artículo 1 , apartado 1.Este informe podrá combinarse con el informe previsto en el artículo 28 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/54 / CE y será publicado .
Artículo 8
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir la presente Directiva a más tardar el 24 de febrero de 2008 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
A más tardar el 1 de diciembre de 2007 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 9
La Comisión seguirá y evaluará la aplicación de la presente Directiva y presentará un informe provisional al Parlamento Europeo y al Consejo a más tardar el 24 de febrero de 2010 .
Artículo 10
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 11
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 18 de enero de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 120 de 20.5.2005 , p. 119 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 5 de julio de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 1 de diciembre de 2005 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 11 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1223/2004 del Consejo ( DO L 233 de 2.7.2004 , p. 3 ) .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 33 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 52 de 21.2.2004 , p. 50 .
DO L 296 de 14.11.2003 , p. 34 .
Decisión no 1/2006 del Comité de Transporte Aéreo Comunidad / Suiza
de 18 de octubre de 2006
por la que se modifica el anexo del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo
EL COMITÉ DE TRANSPORTE AÉREO COMUNIDAD / SUIZA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el transporte aéreo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia al Reglamento ( CE ) no 2027/97 del Consejo , se añade lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 889/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de mayo de 2002 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2027/97 del Consejo sobre la responsabilidad de las compañías aéreas en caso de accidente
( Artículos 1 y 2 ) » .
En el punto 1 ( Tercer paquete de medidas de liberalización de la aviación y otras normas de aviación civil ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia al Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , se añade lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 793/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios
Artículo 2
En el punto 4 ( Seguridad aérea ) del anexo del Acuerdo se añade lo siguiente :
Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de junio de 2003 , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil
( Artículos 1 a 12 ) » .
Artículo 3
En el punto 5 ( Seguridad de la aviación ) del anexo del Acuerdo , tras la referencia al Reglamento ( CE ) no 1138/2004 de la Comisión añadida por el artículo 1 , apartado 5 , de la Decisión no 1/2005 del Comité de transporte aéreo Comunidad / Suiza de 12 de julio de 2005 [ 1 ] , se añade lo siguiente:«No 781/2005
Reglamento ( CE ) no 781/2005 de la Comisión , de 24 de mayo de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 , por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
En el punto 5 ( Seguridad de la aviación ) del anexo del Acuerdo , tras la adición a que hace referencia el artículo 1 , apartado 1 , de la presente Decisión , se añade lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 857/2005 de la Comisión , de 6 de junio de 2005 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 622/2003 por el que se establecen las medidas para la aplicación de las normas comunes de seguridad aérea
Artículo 4
En el punto 6 ( Otros ) del anexo del Acuerdo se añade lo siguiente :
Reglamento ( CE ) no 261/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , por el que se establecen normas comunes sobre compensación y asistencia a los pasajeros aéreos en caso de denegación de embarque y de cancelación o gran retraso de los vuelos , y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 295/91
( Artículos 1 a 18 ) » .
Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad
( Artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , y apartado 2 » .
En el punto 6 ( Otros ) del anexo del Acuerdo se suprime la referencia al Reglamento ( CEE ) no 295/91 del Consejo , derogado por el Reglamento ( CE ) no 261/2004 .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Compendio Oficial de la legislación federal suiza .
Entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente al de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2006 .
Por el Comité Mixto
El Jefe de la Delegación de la Comunidad
El Jefe de la Delegación de Suiza
DO L 210 de 12.8.2005 , p. 46 .
Decisión de la Comisión
de 8 de abril de 2008
que modifica la Decisión 2001/781 / CE por la que se aprueba un manual de organismos receptores y un léxico de los documentos transmisibles o notificables , en cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil
[ notificada con el número C(2008 ) 1259 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 1 ] , y , en especial , su artículo 17 , letra a ) ,
Previa consulta al Comité establecido en virtud del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 ,
Considerando lo siguiente :
Para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 era necesario elaborar y publicar un manual que contenga la información sobre los organismos receptores designados de conformidad con el artículo 2 de dicho Reglamento .
El manual figura en el anexo I de la Decisión 2001/781 / CE de la Comisión , de 25 de septiembre de 2001 , por la que se aprueba un manual de organismos receptores y un léxico de los documentos transmisibles o notificables , en cumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 del Consejo , relativo a la notificación y al traslado en los Estados miembros de documentos judiciales y extrajudiciales en materia civil o mercantil [ 2 ] .
Tras las modificaciones de la información comunicada a la Comisión de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1348/2000 , es necesario modificar el manual .
Por lo tanto , la Decisión 2001/781 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
Se modifica el manual que contiene la información relativa a los organismos receptores del anexo I de la Decisión 2001/781 / CE de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 37 .
DO L 298 de 15.11.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/500 / CE ( DO L 185 de 17.7.2007 , p. 24 ) .
ANEXO
Se añaden , en el manual que contiene la información relativa a los organismos receptores , las siguientes secciones , después de la sección relativa al Reino Unido :
« REPÚBLICA CHECA
I. Organismos receptores : Tribunales de distrito .
Los datos de contacto figuran en el manual de organismos receptores , accesible en el sitio Internet del Atlas Judicial Europeo en Asuntos Civiles :
Medios de recepción disponibles :
por el titular de una licencia postal ,
correo electrónico .
El impreso puede cumplimentarse en checo , eslovaco , inglés o alemán .
DINAMARCA
I. El organismo receptor es el Ministerio de Justicia .
1216 København K
Tel . : ( 45 ) 72 26 84 00
Dirección de correo electrónico : tm.kanceleja@tm.gov.lv
Los documentos pueden enviarse por correo , fax o correo electrónico , siempre que el documento recibido reproduzca en su totalidad el documento notificado y que todos los detalles del documento sean claramente legibles .
Dinamarca acepta que el impreso anexo al Reglamento pueda cumplimentarse en danés , inglés o francés .
I. Organismos receptores : el organismo receptor para documentos judiciales es el Ministerio de Justicia .
Medios de comunicación disponibles :
para el recibo y el envío de documentos : correo , incluidos los servicios privados de mensajería ,
para otras comunicaciones : teléfono y correo electrónico .
Aparte del estonio , se permite el inglés .
CHIPRE
I. Organismo receptor : Ministerio de Justicia y de Orden Público .
Tel . : ( 357 ) 22 80 59 28
Fax : ( 357 ) 22 51 83 28
Medios de recepción de documentos a su disposición :
Correo , fax y correo electrónico .
Lenguas que pueden utilizarse para cumplimentar el impreso normalizado .
Griego e inglés .
LETONIA
I. Organismo receptor : el Ministerio de Justicia es el organismo receptor para todo el país
Ministerio de Justicia de la República de Letonia
Letonia
Tel . : ( 371 ) 67 03 67 16
Los documentos pueden recibirse por correo , fax o correo electrónico .
Las solicitudes de notificación y traslado de documentos y del certificado de notificación pueden recibirse por fax o por correo electrónico siempre que se envíen también por correo .
Además del letón , Letonia acepta impresos normalizados que se hayan cumplimentado en inglés .
LITUANIA
I. Organismos receptores : los organismos receptores son los tribunales de 1a instancia .
Se acepta la notificación y el traslado de documentos judiciales y extrajudiciales mediante el correo y el Fax :
Lenguas que pueden utilizarse para cumplimentar el impreso normalizado ( véase el artículo 4 ):
Lituania aceptará que , además de en lituano , los impresos de solicitud normalizados se cumplimenten en francés o inglés .
HUNGRÍA
I. Organismos receptores :
De conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , se designa al Ministerio de Justicia como organismo receptor por un período de cinco años .
Todas las solicitudes se remitirán a : Ministerio de Justicia . Departamento de Derecho Internacional Privado .
Tel . : ( 36 ) 14 41 31 10
Fax : ( 36 ) 14 41 31 12
Correo , fax , correo electrónico .
Húngaro , alemán , inglés y francés .
I. Organismos receptores designados :
Organismo :
St . George’s Square
Funcionarios públicos :
Cynthia Scerri De Bono
Tel . : ( 356 ) 21 25 68 32 06
Fax : ( 356 ) 21 23 72 81
Dirección de correo electrónico : cynthia.scerri-debono@gov.mt
Heidi Testa
Valletta . CMR 02
Tel . : ( 356 ) 21 25 68 32 09 , ( 356 ) 21 22 55 60
Dirección de correo electrónico : heidi.testa@gov.mt
Lenguas que pueden utilizarse para cumplimentar el impreso normalizado : inglés .
POLONIA
I. Los organismos receptores son los Tribunales de Distrito — Sądy Rejonowe
Los documentos solo pueden recibirse por correo .
El impreso normalizado puede cumplimentarse en polaco , inglés o alemán .
RUMANÍA
I. El organismo rumano receptor de las solicitudes de notificación y traslado de documentos judiciales y extrajudiciales de los Estados miembros de la Unión Europea es el tribunal del distrito donde reside el destinatario o en el que está situado el establecimiento profesional .
Aparte de los impresos cumplimentados en rumano , Rumanía acepta también los impresos normalizados cumplimentados en inglés o francés .
ESLOVENIA
I. Los organismos receptores son los Tribunales de Distrito .
Los documentos originales solo pueden recibirse por correo .
El impreso normalizado puede cumplimentarse en esloveno o en inglés .
ESLOVAQUIA
I. Los organismos receptores son los Tribunales de Distrito ( “ Okresný súd ” ) con jurisdicción territorial según el Atlas Judicial Europeo en Asuntos Civiles .
Lengua que puede utilizarse para cumplimentar el impreso normalizado ( artículo 4 ): eslovaco . »
Fax : ( 45 ) 33 93 35 10
Tel . : ( 372 ) 620 81 83 y ( 372 ) 620 81 86
Κύπρος ( Chipre )
Fax : ( 372 ) 620 81 09
Υπουργείο Δικαιοσύνης και Δημοσίας Τάξεως ( Ministerio de Justicia y de Orden Público )
Λεωφόρος Αθαλάσσας ( Avenida Athalassas , 125 )
Bvld .
Brivibas , 36
Fax : ( 371 ) 67 21 08 23
Dirección de correo electrónico : jm@jm.dk
Dirección de correo electrónico : central.authority@just.ee
Dirección de correo electrónico : registry@mjpo.gov.cy
Dirección de correo electrónico : nemzm@im.hu
Budapest
Medios de recepción de documentos a su disposición : los documentos originales deben enviarse por correo , si bien pueden enviarse por anticipado por fax o por correo electrónico .
Reglamento ( CE ) no 1303/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 24 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 1 de septiembre de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo que se firmó en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1980/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a definiciones y definiciones actualizadas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1981/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que respecta a las características del trabajo de campo y los procedimientos de imputación [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1982/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que respecta a las reglas de muestreo y seguimiento [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo principales [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 18i [ Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XXI del Acuerdo se insertarán los puntos siguientes :
32003 R 1980 : Reglamento ( CE ) no 1980/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a definiciones y definiciones actualizadas ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 1 ) .
32003 R 1981 : Reglamento ( CE ) no 1981/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que respecta a las características del trabajo de campo y los procedimientos de imputación ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 23 ) .
32003 R 1982 : Reglamento ( CE ) no 1982/2003 de la Comisión , de 21 de octubre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo que respecta a las reglas de muestreo y seguimiento ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 29 ) .
32003 R 1983 : Reglamento ( CE ) no 1983/2003 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2003 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista de variables objetivo principales ( DO L 298 de 17.11.2003 , p. 34 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1980/2003 , ( CE ) no 1981/2003 , ( CE ) no 1982/2003 y ( CE ) no 1983/2003 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 6 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 298 de 17.11.2003 , p. 1 .
DO L 298 de 17.11.2003 , p. 23 .
DO L 298 de 17.11.2003 , p. 29 .
DO L 298 de 17.11.2003 , p. 34 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión 2014/21 / PESC del Consejo
de 20 de enero de 2014
que modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/413 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
El 24 de noviembre de 2013 , China , Francia , Alemania , la Federación de Rusia , el Reino Unido y los Estados Unidos , con el apoyo de la Alta Representante de la Unión para Asuntos de Exterior y Política de Seguridad , llegaron a un acuerdo con Irán en relación con un Plan de Acción común que prevé en planteamiento para hallar una solución general a largo plazo a la cuestión nuclear iraní .
Se acordó que el proceso hacia esa solución general incluiría , como primer paso , medidas mutuamente acordadas que deberán adoptar ambas partes durante seis meses , prorrogables por consentimiento mutuo .
Como parte de esa primera etapa , Irán emprendería una serie de medidas voluntarias , tal como se especifican en el Plan de Acción común .
A su vez , se adoptaría una serie de medidas voluntarias que , para la Unión , incluirían la suspensión de las medidas restrictivas relativas a la prohibición de seguro , reaseguro y transporte para el petróleo crudo iraní , la prohibición de importación , compra o transporte de productos petroquímicos iraníes y de prestación de servicios afines , y la prohibición del comercio de oro y metales preciosos con el Gobierno de Irán , sus organismos públicos y el Banco Central de Irán , o con personas y entidades que actúen en su nombre .
La suspensión de dichas medidas restrictivas se mantendrá por un periodo de seis meses , durante el cual deberán ejecutarse los contratos pertinentes .
El Plan de Acción común prevé además que se decuplen los umbrales de autorización relativos a las transferencias de fondos a Irán y desde este .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar determinadas medidas previstas en la presente Decisión .
Así pues , la Decisión 2010/413 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la Decisión 2010/413 / PESC se añade el artículo siguiente :
« Artículo 26 bis
La prohibición que contempla el artículo 3 bis , apartado 1 , se suspende hasta el 20 de julio de 2014 en lo que se refiere al transporte de petróleo crudo iraní .
La prohibición que contempla el artículo 3 bis , apartado 2 , se suspende hasta el 20 de julio de 2014 en lo que se refiere a la prestación de servicios de seguro y reaseguro relacionados con la importación , la compra o el transporte de petróleo crudo iraní .
La prohibición que contempla en artículo 3 ter se suspende hasta el 20 de julio de 2014 .
La prohibición que contempla en artículo 4 quater se suspende hasta el 20 de julio de 2014 en lo que se refiere al oro y los metales preciosos .
Hasta el 20 de julio de 2014 , las letras a ) , b ) y c ) del artículo 10 , apartado 3 , se sustituyen por las letras siguientes :
" a ) las transferencias debidas por transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines humanitarios inferiores a 1000000 EUR , así como las transferencias relativas a remesas personales inferiores a 400000 EUR , se efectuarán sin autorización previa alguna .
La transferencia se notificará a la autoridad competente del Estado miembro interesado si supera los 10000 EUR ;
las transferencias debidas por transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines humanitarios superiores a 1000000 EUR , así como las transferencias relativas a remesas personales superiores a 400000 EUR requerirán autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro interesado .
El Estado miembro correspondiente informará a los demás Estados miembros de toda autorización que conceda ;
cualquier otra transferencia superior a 100000 EUR requerirá autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro interesado .
El Estado miembro correspondiente informará a los demás Estados miembros de toda autorización que conceda . " .
Hasta el 20 de julio de 2014 , las letras b ) y c ) del artículo 10 , apartado 4 , se sustituyen por las letras siguientes :
cualquier otra transferencia superior a 400000 EUR requerirá autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro interesado .
Dicha autorización se considerará concedida transcurrido un plazo de cuatro semanas , a no ser que la autoridad competente del Estado miembro interesado se haya opuesto dentro de ese plazo .
El Estado miembro correspondiente informará a los demás Estados miembros de toda autorización que deniegue . " .
Las prohibiciones previstas en el artículo 18 ter se suspenden hasta el 20 de julio de 2014 .
Las prohibiciones que contemplan el artículo 20 , apartado 1 , letras b ) y c ) , y el artículo 20 , apartado 2 , al Ministerio del Petróleo , enumeradas en el anexo II , se suspenden hasta el 20 de julio de 2014 , en la medida en que sea necesario para la ejecución , hasta el 20 de julio de 2014 , de contratos para la importación o la compra de productos petroquímicos iraníes . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 195 de 27.7.2010 , p. 39 .
" b ) cualquier otra transferencia inferior a 400000 EUR se efectuará sin autorización previa alguna ; la transferencia se notificará a la autoridad competente del Estado miembro interesado si supera los 10000 EUR ;
Reglamento no 44 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE / ONU ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención de niños » )
Adenda 43 : Reglamento no 44
Revisión 1
Solo los textos CEPE / ONU originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE / ONU sobre la situación TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Incluye todos los textos válidos hasta :
La serie 04 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2005
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los sistemas de retención de niños que pueden instalarse en vehículos de motor de tres o más ruedas , pero no destinados a ser utilizados en asientos plegables o en asientos orientados hacia los lados .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Sistema de retención de niños » , un conjunto de componentes que puede incluir una combinación de correas o componentes flexibles con una hebilla de cierre , dispositivos de regulación , piezas de fijación y , en algunos casos , un dispositivo adicional como un capazo , un portabebés , una silla suplementaria o una pantalla anticolisión , capaz de sujetarse a un vehículo de motor .
Está concebido para reducir el riesgo de heridas del usuario en caso de colisión o de frenado brusco del vehículo , al limitar la movilidad del cuerpo .
« ISOFIX » , un sistema para la instalación de sistemas de retención de niños en vehículos que disponen de dos anclajes rígidos en el vehículo , dos fijaciones rígidas en el sistema de retención de niños y un dispositivo que limita la rotación lateral del sistema de retención de niños .
Los sistemas de retención de niños se desglosan en cinco « grupos de masa » :
grupo 0 : para niños de menos de 10 kg ;
grupo 0 + : para niños de hasta 13 kg ;
grupo I : para niños de 9 kg a 18 kg ;
grupo II : para niños de 15 kg a 25 kg ;
grupo III : para niños de 22 kg a 36 kg .
Los sistemas de retención de niños ( SRN ) ISOFIX se dividen en siete clases de tamaño ISOFIX descritas en el Reglamento no 16 , anexo 17 , apéndice 2 :
A — ISO / F3 SRN ( niño pequeño ) de altura total orientado hacia delante
B — ISO / F2 SRN ( niño pequeño ) de altura reducida orientado hacia delante
ISO / F2X SRN ( niño pequeño ) de altura reducida orientado hacia delante
C — ISO / R3 SRN ( niño pequeño ) de altura total orientado hacia atrás
D — ISO / R2 SRN ( niño pequeño ) de altura reducida orientado hacia atrás
E — ISO / R1 SRN ( lactante ) de altura reducida orientado hacia atrás
F — ISO / L1 SRN orientado hacia la izquierda ( capazo )
G — ISO / L2 SRN orientado hacia la derecha ( capazo )
Grupo de masa
Categoría de tamaño ISOFIX
0 , hasta 10 kg
0 + , hasta 13 kg
I , 9 a 18 kg
Los sistemas de retención de niños se desglosan en cuatro « categorías » :
Una categoría « universal » para ser utilizada del modo indicado en los puntos 6.1.1 , 6.1.3.1 y 6.1.3.2 sobre la mayoría de asientos del vehículo , y en concreto sobre los que han sido considerados compatibles con esta categoría de sistemas de retención de niños con arreglo al Reglamento no 16 .
Una categoría « restringida » para ser utilizada del modo indicado en los puntos 6.1.1 y 6.1.3.1 en determinados asientos de algunos tipos concretos de vehículos , como indique el fabricante del sistema de retención o el fabricante del vehículo .
Una categoría « semiuniversal » para ser utilizada del modo indicado en los puntos 6.1.1 y 6.1.3.2 .
Una categoría « específica para un vehículo » destinada a ser utilizada :
sobre tipos específicos de vehículos , con arreglo a los puntos 6.1.2 y 6.1.3.3 , o
como un sistema integrado de retención de niños .
Los sistemas de retención de niños pueden ser de dos clases :
una clase integral , si la retención del niño dentro del sistema de retención es independiente de cualquier medio directamente conectado al vehículo ;
una clase no integral , si la retención del niño dentro del sistema de retención es dependiente de cualquier medio directamente conectado al vehículo .
« Dispositivo parcial de retención de niños » , un dispositivo , como un cojín elevador , que , cuando se utilice combinado con un cinturón de seguridad para adultos que ciña el cuerpo del niño o retenga el dispositivo en el que está colocado el niño , forma un sistema completo de retención de niños .
« Cojín elevador » , un cojín firme , que pueda utilizarse con un cinturón de seguridad para adultos .
« Silla de seguridad para niños » , un sistema de retención de niños incorporado a una silla a la que está sujeto el niño .
« Cinturón » , un sistema de retención de niños formado por una combinación de correas con una hebilla de cierre , dispositivos de regulación y fijaciones .
« Silla » , una estructura que forma parte del sistema de retención de niños , destinada a acoger al niño en posición sentada .
« Sujeción del capazo » , un dispositivo utilizado para sujetar un capazo a la estructura del vehículo .
« Soporte de la silla » , la parte de un sistema de retención de niños que permite elevar la silla .
« Soporte del niño » , la parte de un sistema de retención de niños que permite elevar al niño dentro del sistema de retención .
« Pantalla anticolisión » , un dispositivo de seguridad situado delante del niño , concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la mayor parte de la altura del niño en caso de colisión frontal .
« Correa » , un componente flexible destinado a transmitir fuerzas :
« Correa ventral » , una correa que , bien en forma de cinturón completo o bien en forma de componente de dicho cinturón , pasa ante la parte delantera de la región pélvica del niño , sujetándola .
« Tirantes » , la parte del cinturón que sujeta la parte superior del torso del niño .
« Correa de entrepierna » , una correa ( o un sistema de dos o más correas separadas ) que está sujeta al sistema de retención de niños y a la correa ventral y que se coloca así para pasar entre los muslos del niño . Está concebida para impedir que el niño resbale por debajo del cinturón ventral en condiciones normales de utilización y evite que este se desplace más arriba de la pelvis en caso de colisión .
« Correa de retención del niño » , una correa que es un componente del cinturón y que solo sujeta el cuerpo del niño .
« Correa de fijación del sistema de retención de niños » , una correa que sujeta el sistema de retención de niños a la estructura del vehículo y que puede formar parte del dispositivo de retención del asiento del vehículo .
« Arnés » , un conjunto que incluye un cinturón ventral , unos tirantes y , en su caso , una correa de entrepierna .
« Cinturón en Y » , un cinturón en el que la combinación de correas está formada por una correa que pasa entre las piernas del niño y dos correas para los hombros .
« Botón de apertura de la hebilla incrustado » , un botón de apertura de la hebilla que no pueda abrirse con una esfera de 40 mm de diámetro .
« Botón de apertura de la hebilla no incrustado » , un botón de apertura de la hebilla que pueda abrirse con una esfera de 40 mm de diámetro .
« Dispositivo de ajuste » , un dispositivo que permite que el sistema de retención o sus sujeciones se ajusten a la complexión del usuario , a la configuración del vehículo o a ambas .
El dispositivo de ajuste puede formar parte de una hebilla o ser un retractor o cualquier otra parte del cinturón de seguridad .
« Dispositivo de ajuste rápido » , un dispositivo de ajuste que puede manipularse con una mano en un movimiento sencillo .
« Dispositivo de ajuste instalado directamente en el sistema de retención de niños » , un dispositivo de ajuste de un arnés integral que se instala directamente en el sistema de retención de niños , al contrario del que se apoya directamente en las correas , que está concebido para el ajuste .
« Fijaciones » , partes del sistema de retención de niños , incluidos los componentes de seguridad , que permiten que el sistema de retención de niños quede firmemente sujeto , bien directamente a la estructura del vehículo , o bien al asiento del vehículo .
« Pierna de soporte » , una fijación permanente a un sistema de retención de niños que crea una vía de compresión entre el sistema de retención y la estructura del vehículo para evitar los efectos de los cojines de los asientos en caso de desaceleración . La pierna de soporte podrá ajustarse .
« Amortiguador de energía » , un dispositivo destinado a disipar la energía independientemente de la correa o conjuntamente con ella , y que forma parte de un sistema de retención de niños .
« Retractor » , un dispositivo para el alojamiento total o parcial de la correa de un sistema de retención de niños .
Puede ser de distintos tipos :
« Retractor de bloqueo automático » , que permite desenrollar la longitud deseada de la correa y que ajusta automáticamente la correa al usuario cuando el cinturón está sujeto con la hebilla . Impide desenrollar una longitud suplementaria de correa sin la intervención voluntaria del usuario .
« Retractor de bloqueo de urgencia » , que no limita la libertad de movimiento del usuario en condiciones normales de conducción .
Llevará un dispositivo de regulación de la longitud que ajuste automáticamente la correa al cuerpo del usuario , y un mecanismo de bloqueo accionado en caso de urgencia por :
una deceleración del vehículo , un desenrollo de la correa del retractor o cualquier otro medio automático ( sensibilidad única ) , o
una combinación de varios de estos factores ( sensibilidad múltiple ) .
« Anclajes » , las partes de la estructura del vehículo o del asiento a las que deben sujetarse las piezas de fijación del sistema de retención de niños :
« Anclaje suplementario » , una parte de la estructura del vehículo o de la estructura del asiento , o cualquier otra parte del vehículo , en la que debe sujetarse con seguridad el sistema de retención de niños , además de los anclajes establecidos por el Reglamento no 14 .
Esto incluye el suelo del carro descrito en el anexo 6 u otros elementos estructurales del vehículo o vehículos específicos si cuentan con una pierna de soporte .
« Anclaje inferior ISOFIX » , una barra cilíndrica horizontal de 6 mm de diámetro , que sobresale de la estructura del vehículo o del asiento para alojar y sujetar un sistema de retención ISOFIX mediante fijaciones ISOFIX .
« Sistema de anclaje ISOFIX » , un sistema compuesto por dos anclajes inferiores ISOFIX , conformes con el Reglamento no 14 , para fijar un sistema de retención de niños ISOFIX junto con un dispositivo antirrotatorio .
« Dispositivo antirrotatorio »
Un sistema antirrotatorio para sistemas de retención de niños ISOFIX de categoría universal consiste en la utilización de una fijación superior ISOFIX .
Un sistema antirrotatorio para sistemas de retención de niños ISOFIX de categoría semiuniversal consiste en la utilización de una fijación superior , del salpicadero del vehículo , o de una pierna de soporte , para limitar la rotación del sistema de retención en caso de colisión frontal .
Para los sistemas de retención de niños ISOFIX de las categorías universal y semiuniversal , el asiento del vehículo no constituye de por sí un sistema antirrotatorio .
« Anclaje de fijación superior ISOFIX » , un elemento conforme con los requisitos del Reglamento no 14 como , por ejemplo , una barra , localizado en una zona definida y diseñado para aceptar una correa de fijación superior ISOFIX y transferir su fuerza de retención a la estructura del vehículo .
« Orientado hacia delante » , en la dirección del sentido normal de marcha del vehículo .
« Orientado hacia atrás » , en la dirección opuesta al sentido normal de marcha del vehículo .
« Posición inclinada » , una posición especial de la silla que permite el reposo del niño .
« Posición tendida / supina / prona » , una posición en la que al menos la cabeza y el cuerpo del niño , excluidas las extremidades , están en un plano horizontal cuando descansan sobre el sistema de retención .
« Tipo de sistema de retención de niños » , un sistema de retención de niños que no difiere de otro en aspectos básicos , como :
La categoría y el grupo de masa para los que está previsto y la posición y orientación ( definida en los puntos 2.15 y 2.16 ) en las que el sistema de retención de niños debe utilizarse .
La geometría del sistema de retención de niños .
Las dimensiones , masa , material y color de :
el asiento ,
el relleno , y
la pantalla anticolisión .
El material , el tejido , las dimensiones y el color de las correas .
Los componentes rígidos ( hebillas , sujeciones , etc. ) .
« Asiento del vehículo » , una estructura que forma o no parte íntegra de la estructura del vehículo , incluida su tapicería , y que ofrece una plaza sentada para un adulto .
Así :
« Grupo de asientos » , tanto un asiento corrido como asientos separados pero montados uno al lado del otro ( es decir , fijados de tal forma que los anclajes delanteros de uno de los asientos estén alineados con los anclajes delanteros o traseros de otro asiento , o entre los anclajes de este último ) y que ofrece una o varias plazas sentadas para adultos .
« Asiento corrido » , estructura completa con su tapicería que ofrece , como mínimo , dos plazas sentadas para adultos .
« Asientos delanteros del vehículo » , grupo de asientos situados delante en el compartimento de pasajeros , es decir , sin que tengan ningún otro asiento delante .
« Asientos traseros del vehículo » , asientos fijos , orientados hacia delante , situados detrás de otro grupo de asientos .
« Posición ISOFIX » , un sistema que permite instalar :
un sistema de retención de niños ISOFIX de categoría universal orientado hacia delante , como se define en el presente Reglamento ;
un sistema de retención de niños ISOFIX de categoría semiuniversal orientado hacia delante , como se define en el presente Reglamento ;
un sistema de retención de niños ISOFIX de categoría semiuniversal orientado hacia atrás , como se define en el presente Reglamento ;
un sistema de retención de niños ISOFIX de categoría semiuniversal orientado hacia un lado , como se define en el presente Reglamento ;
o un sistema de retención de niños ISOFIX específico para un vehículo , como se define en el presente Reglamento .
« Sistema de regulación » , dispositivo completo que permite regular el asiento o sus partes de acuerdo con las características físicas del adulto sentado que lo ocupa ; dicho dispositivo deberá permitir , concretamente :
un desplazamiento longitudinal , o
un desplazamiento vertical , o
un desplazamiento angular .
« Anclaje del asiento » , sistema de fijación del conjunto del asiento a la estructura del vehículo , incluidas las partes afectadas a la estructura del vehículo .
« Tipo de asiento » , categoría de asientos que no presentan entre sí diferencias esenciales , concretamente sobre los aspectos siguientes :
Estructura , forma , dimensiones y materiales de los asientos .
Tipo y dimensiones de los sistemas de regulación y de bloqueo .
Tipo y dimensiones de los anclajes del cinturón en el asiento , del anclaje del asiento y de las partes afectadas de la estructura del vehículo .
« Sistema de desplazamiento » , dispositivo que permite un desplazamiento angular o longitudinal , sin posición intermedia fija , del asiento o de una de sus partes , para facilitar la entrada y salida de los pasajeros y la carga y descarga de objetos .
« Sistema de bloqueo » , dispositivo que asegura la permanencia del asiento y de sus partes en cualquier posición de utilización .
« Dispositivo de cierre » , dispositivo que cierra e impide el movimiento de una sección de las correas de un cinturón de seguridad de adulto en relación con otra sección de las correas del mismo cinturón .
Estos dispositivos pueden utilizarse tanto en la sección diagonal como ventral , o para mantener unidas ambas secciones del cinturón de adulto .
Pueden ser de las clases siguientes :
« Sistema especial de retención » , sistema de retención de niños concebido para niños con necesidades especiales debidas a una discapacidad física o mental ; en particular , este sistema permite colocar dispositivos adicionales de retención en cualquier parte del cuerpo del niño , pero debe incluir como mínimo un medio principal de retención que se ajuste a los requisitos del presente Reglamento .
« Fijación ISOFIX » , una de las dos conexiones que cumple las exigencias del punto 6.3.2 del presente Reglamento , sobresale de la estructura del sistema de retención de niños ISOFIX y es compatible con un anclaje inferior ISOFIX .
« Sistema de retención de niños ISOFIX » , un sistema de retención de niños que debe fijarse en un sistema de fijación ISOFIX conforme con el Reglamento no 14 .
« Unión respaldo-cojín » , la zona que rodea la intersección entre las superficies del cojín y el respaldo del asiento del vehículo .
« Aparato de asiento del vehículo ( VSF ) » , un aparato , según las clases de tamaño ISOFIX definidas en el punto 2.1.1.6 y cuyas dimensiones se indican en las figuras 1 a 6 del anexo 17 , apéndice 2 , del Reglamento no 16 , utilizado por el fabricante del sistema de retención de niños para determinar las dimensiones adecuadas de un sistema de retención de niños ISOFIX y el emplazamiento de sus fijaciones ISOFIX .
« Conector de fijación superior ISOFIX » , un dispositivo destinado a fijarse a un anclaje de fijación superior ISOFIX .
« Gancho de fijación superior ISOFIX » , un conector de sujeción superior ISOFIX utilizado normalmente para fijar una correa de fijación superior ISOFIX a un anclaje de fijación superior ISOFIX , como define la figura 3 del Reglamento no 14 .
« Correa de fijación superior ISOFIX » , una correa ( o equivalente ) que se extiende desde la parte superior del sistema de retención de niños ISOFIX hasta el anclaje de fijación superior ISOFIX y que consta de un sistema de ajuste , un sistema de reducción de la tensión y un conector de fijación superior ISOFIX .
« Fijación superior ISOFIX » , un dispositivo para sujetar la correa de fijación superior ISOFIX al sistema de retención de niños ISOFIX .
« Elemento de reducción de la tensión » , un sistema que permite liberar el dispositivo que regula y mantiene la tensión en la correa de fijación superior ISOFIX .
« Guía de la correa del cinturón de seguridad de adulto » , la guía por la que pasa el cinturón de seguridad de adulto para mantener una disposición correcta que permite mover libremente la correa .
« Ensayo de homologación de tipo » , un ensayo destinado a determinar el grado de conformidad con las disposiciones aplicables de un tipo de sistema de retención de niños presentado a homologación .
« Ensayo de cualificación de la producción » , un ensayo destinado a determinar la capacidad del fabricante para producir un sistema de retención de niños conforme con los sistemas de retención de niños presentados a homologación de tipo .
« Ensayo de rutina » , el ensayo de una serie de dispositivos de retención elegidos en el mismo lote , con el fin de comprobar si cumplen los requisitos .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de sistema de retención de niños deberá presentarla el titular de la marca registrada o , en su caso , su representante debidamente acreditado , y cumplir el programa de ensayos de homologación descrito en el anexo 14 .
La solicitud de homologación relativa a cada tipo de sistema de retención de niños irá acompañada de :
Una descripción técnica del sistema de retención de niños , que especifique las correas y demás material utilizado , acompañada de dibujos de las partes que constituyan el sistema de retención y , en el caso de los retractores , sus instrucciones de instalación y sus dispositivos sensibles , una declaración sobre toxicidad ( punto 6.1.5 ) e inflamabilidad ( punto 6.1.6 ) . Los dibujos deben mostrar el lugar destinado al número de homologación y a los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación .
La descripción deberá mencionar el color del modelo presentado a homologación .
Cuatro muestras del sistema de retención de niños .
Una tira de 10 metros de largo de cada categoría de correa utilizada por el sistema de retención de niños .
Muestras suplementarias que deberán facilitarse previa solicitud del servicio técnico encargado de realizar el ensayo .
Instrucciones y detalles del embalaje con arreglo al punto 14 .
En caso de incluir capazos , si la sujeción del mismo puede utilizarse con varios tipos de capazos , el fabricante del sistema deberá facilitar una relación de estos .
Cuando se utilice un cinturón de seguridad homologado de adulto para sujetar con seguridad el sistema de retención de niños , debe constar en la solicitud la categoría de cinturón de seguridad de adulto que deba utilizarse , por ejemplo : cinturones ventrales estáticos .
Antes de expedir una homologación de tipo , la autoridad competente de una Parte contratante deberá comprobar la existencia de disposiciones y procedimientos satisfactorios que garanticen un control eficaz , de manera que los sistemas de retención de niños , equipos o piezas en fase de fabricación sean conformes con el tipo homologado .
MARCAS
Las muestras de sistemas de retención de niños presentadas para su homologación con arreglo a lo dispuesto en los puntos 3.2.2 y 3.2.3 deberán estar marcadas de forma claramente legible e indeleble con el nombre , las iniciales o la marca registrada del fabricante .
En una de las partes plásticas del sistema de retención de niños ( como el casco , la pantalla anticolisión , el cojín elevador , etc. ) , excepto los cinturones o el arnés , deberá figurar claramente ( y de forma indeleble ) el año de producción .
Si el sistema de retención debe utilizarse en combinación con un cinturón de seguridad de adulto , la disposición correcta de las correas se indicará claramente mediante un dibujo pegado de modo permanente al sistema de retención .
Si el sistema se mantiene en su lugar gracias a un cinturón de seguridad de adulto , la disposición de las correas deberá estar marcada claramente en el producto mediante un código de colores .
El color de la colocación del cinturón de seguridad cuando el sistema esté orientado hacia delante será rojo , y cuando esté orientado hacia atrás será azul .
También deberán utilizarse los mismos colores en las etiquetas del dispositivo que expliquen su modo de utilización .
Es necesario que la disposición de la sección ventral y de la sección diagonal del cinturón de seguridad estén diferenciadas claramente .
Esta distinción de las secciones puede hacerse por medio de un código de colores , de un texto , de dibujos , etc.
Toda ilustración de la disposición del cinturón en el producto deberá indicar claramente la orientación del sistema de retención de niños con relación al vehículo .
Los diagramas de la disposición del cinturón que no muestren el asiento del vehículo no serán aceptables .
La marca definida en este punto deberá ser visible con el sistema de retención instalado en el vehículo .
Para los sistemas de retención del grupo 0 , dicha marca también deberá ser visible cuando el niño esté en el sistema de retención .
En la superficie interna visible ( incluido el panel lateral junto a la cabeza del niño ) del área inmediata a donde repose la cabeza del niño en el sistema de retención , los sistemas de retención orientados hacia atrás deberán mostrar la etiqueta siguiente pegada de modo permanente ( la información mostrada es el texto mínimo ) .
Esta etiqueta deberá suministrarse en la lengua o lenguas del país en el que se venda el dispositivo .
Tamaño mínimo de la etiqueta : 60 × 120 mm .
La etiqueta deberá coserse en todo su perímetro a la cubierta o pegarse permanentemente por toda su superficie a la cubierta .
Es aceptable cualquier otra forma de fijación permanente de la etiqueta que impida su retirada del producto o su recubrimiento .
Las etiquetas fijadas por un solo lado están estrictamente prohibidas .
Si partes del sistema de retención o cualquier accesorio proporcionado por el fabricante del sistema de retención pueden cubrir la etiqueta , se requiere una etiqueta suplementaria .
Cuando el sistema de retención pueda utilizarse en cualquier configuración , una etiqueta de advertencia deberá ser visible permanentemente en todas las situaciones .
Gráficos en negro sobre fondo blanco
Círculo y línea en rojo sobre fondo blanco
Texto inferior en negro sobre fondo blanco
Texto superior y símbolo en negro sobre fondo amarillo
ATENCIÓN
NO colocar la silla de niño orientada hacia atrás en asientos delanteros provistos de airbag
puede provocar la MUERTE O LESIONES GRAVES
En el caso de que el sistema de retención de niños pueda orientarse hacia delante o hacia atrás , se incluirá el texto siguiente :
« IMPORTANTE : NO UTILIZARLO ORIENTADO HACIA DELANTE SI EL PESO DEL NIÑO NO ALCANZA LOS … ( haga referencia a las instrucciones ) »
En el caso de sistemas de retención de niños con disposiciones alternativas de los cinturones , los puntos de contacto alternativos de soporte de la carga entre el sistema de retención y el cinturón de seguridad de adulto deben estar marcados de modo permanente .
Esta marca deberá indicar que se trata de la disposición alternativa del cinturón y deberá ajustarse a los requisitos de codificación antes mencionados para los asientos orientados hacia atrás y hacia delante .
Si el sistema de retención de niños presenta puntos de contacto alternativos de soporte de la carga , la marca exigida en el punto 4.3 deberá incluir una indicación de que la disposición alternativa del cinturón se describe en las instrucciones .
Marcado ISOFIX
Si el producto incluye las fijaciones ISOFIX , la información siguiente deberá ser visible de manera permanente por toda persona que instale el sistema de retención en un vehículo :
El logotipo ISO ISOFIX seguido de la(s ) letra(s ) que define(n ) la(s ) clase(s ) de tamaño ISOFIX a las que corresponde el producto .
Como mínimo , un símbolo consistente en un círculo de al menos 13 mm de diámetro que contenga un pictograma que deberá contrastar con el fondo del círculo .
El pictograma deberá ser claramente visible , bien mediante el contraste de colores o con un relieve adecuado , si está moldeado o estampado .
B , C y F
las etapas esenciales necesarias para la instalación del asiento .
Por ejemplo , debe explicarse el método de extensión del sistema de fijación ISOFIX ;
debe explicarse la posición , la función y la interpretación de todo indicador ;
la posición y , en caso necesario , la disposición de la fijación superior , o de cualquier otro sistema antirrotación del asiento que requiera la intervención del usuario , deberá indicarse con un uso adecuado de los símbolos siguientes :
deberá indicarse el ajuste de las fijaciones y de la fijación superior ISOFIX , o de cualquier otro sistema antirrotación del asiento que requiera la intervención del usuario ;
el marcado deberá fijarse de manera permanente y visible para un usuario que instale el asiento .
si es necesario , se remitirá a las instrucciones del manual de utilización del asiento y al emplazamiento de dicho documento mediante el siguiente símbolo :
HOMOLOGACIÓN
Cada muestra presentada con arreglo a los puntos 3.2.2 y 3.2.3 deberá cumplir las especificaciones establecidas en los puntos 6 a 8 del presente Reglamento a todos los efectos antes de que pueda concedérsele la homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 04 , que corresponden a la serie 04 de enmiendas que entró en vigor el 12 de septiembre de 1995 ) indicarán la serie de enmiendas que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes del Reglamento en el momento de conceder la homologación .
Una misma parte contratante no asignará el mismo número a otro tipo de sistema de retención de niños cubierto por el presente Reglamento .
La homologación de un sistema de retención de niños , o su extensión o denegación , en aplicación del presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso cuyo modelo figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Además de las marcas prescritas en el punto 4 , deberán colocarse las siguientes en un espacio adecuado de todo sistema de retención de niños que se ajuste a la homologación concedida con arreglo al presente Reglamento :
una marca de homologación internacional que consistirá en :
una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo seguida del número que identifica al país emisor de la homologación [ 1 ] ;
un número de homologación ;
los símbolos adicionales siguientes :
el término « universal » , « restringida » , « semiuniversal » o « específica para un vehículo » , en función de la categoría del sistema de retención ;
el grupo de masa al que se destina el sistema de retención de niños , a saber , 0-10 kg ; 0-13 kg ; 9-18 kg ; 15-25 kg ; 22-36 kg ; 0-18 kg ; 9-25 kg ; 15-36 kg ; 0-25 kg ; 9-36 kg ; 0-36 kg ;
el símbolo « Y » , en caso de que un dispositivo incluya una correa de entrepierna , con arreglo a los requisitos del suplemento 3 de la serie 02 de enmiendas al Reglamento ;
el símbolo « S » en caso de « sistema especial de retención » .
El anexo 2 del presente Reglamento muestra un ejemplo de la disposición de la marca de homologación .
Las marcas adicionales a que se refiere el punto 5.4 deberán ser claramente legibles e indelebles , y podrán colocarse por medio de una etiqueta o con un marcado directo .
La etiqueta o el marcado deberán ser resistentes al desgaste .
Las etiquetas mencionadas en el punto 5.6 podrá colocarlas el organismo que haya concedido la homologación o por el propio fabricante previa autorización del organismo mencionado .
ESPECIFICACIONES GENERALES
Localización y sujeción segura en el vehículo
La utilización de sistemas de retención de niños en las categorías « universal » , « semiuniversal » y « restringida » se permite en asientos delanteros y traseros si los sistemas de retención están instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante .
La utilización de sistemas de retención de niños de la categoría « específica para un vehículo » se permite en todos los asientos e incluso en la parte destinada al equipaje si los sistemas de retención están instalados con arreglo a las instrucciones del fabricante .
En el caso de sistemas de retención orientados hacia atrás , su concepción debe garantizar el apoyo a la cabeza del niño siempre que el sistema de retención esté listo para ser utilizado .
En este dispositivo , una perpendicular al respaldo del asiento que pase a la altura del ojo deberá cruzarse con la línea de los ojos al menos 40 mm por debajo del comienzo del radio del apoyo a la cabeza .
Según la categoría a la que pertenezca , el sistema de retención de niños deberá estar sujeto a la estructura del vehículo o a la del asiento :
CONFIGURACIONES POSIBLES PARA HOMOLOGACIÓN
CUADRO DE GRUPOS Y CATEGORÍAS
Con :
SRN : Sistema de retención de niños ,
A : Se aplica ,
NA : No se aplica .
CATEGORÍA DE GRUPO
Semiuniversal [ 3 ]
Restringida
Vehículo específico
SRN
SRN ISOFIX
0Capazo
Orientado hacia atrás
Orientado hacia delante
( no integral )
Para las categorías « universal » y « restringida » : con un cinturón de seguridad de adulto ( con o sin retractor ) que cumpla los requisitos del Reglamento no 16 ( o equivalente ) y esté ajustado a anclajes que cumplan los requisitos del Reglamento no 14 ( o equivalente ) .
Para los sistemas de retención de niños ISOFIX de categoría « universal » : por medio de fijaciones ISOFIX y de una correa de fijación superior ISOFIX que cumplan los requisitos del presente Reglamento , ajustados a un sistema de anclajes ISOFIX y en un anclaje de fijación superior ISOFIX que cumplan los requisitos del Reglamento no 14 .
Para la categoría « semiuniversal » : mediante los anclajes inferiores prescritos en el Reglamento no 14 y los anclajes adicionales que se ajusten a la recomendación del anexo 11 del presente Reglamento .
Para los sistemas de retención de niños ISOFIX de categoría « semiuniversal » : por medio de las fijaciones ISOFIX y de una correa de fijación superior ISOFIX , o de una pierna de soporte o del salpicadero del vehículo , que cumplan los requisitos del presente Reglamento , ajustados a un sistema de anclajes ISOFIX o a un anclaje de fijación superior ISOFIX que cumplan los requisitos del Reglamento no 14 .
Para la categoría « específica para un vehículo » : mediante anclajes concebidos por el fabricante del vehículo o por el fabricante del sistema de retención de niños .
En el caso de correas o arneses de retención de niños que utilicen anclajes de cinturones ya fijados a un cinturón de adulto , el servicio técnico deberá comprobar que :
la posición real del anclaje del cinturón de adulto esté homologada con arreglo al Reglamento no 14 o equivalente ,
el funcionamiento efectivo de uno de ambos dispositivos no perjudique al del otro ,
no puedan confundirse las hebillas del cinturón de adulto con las del sistema adicional .
En el caso de sistemas de retención de niños que utilicen barras u otros dispositivos sujetos a los anclajes homologados por el Reglamento no 14 , cuya posición real de anclaje no se corresponda con dicho Reglamento , deberán aplicarse los puntos siguientes :
esos dispositivos solo podrán homologarse como dispositivos semiuniversales o específicos para un vehículo ,
el servicio técnico deberá aplicar lo dispuesto en el anexo 11 del presente Reglamento a la barra y al cierre ,
la barra se incluirá en el ensayo dinámico , con la carga sobre la posición media y la barra en su mayor extensión , si es ajustable ,
no deberá obstaculizarse la posición y el funcionamiento efectivo de todo anclaje de adulto sobre el que se fije la barra .
Los sistemas de retención de niños con una pierna de soporte solo deberán homologarse en la categoría « semiuniversal » o « específica para un vehículo » y ajustarse a las condiciones del anexo 11 del presente Reglamento .
El fabricante del sistema de retención de niños deberá tener en cuenta la presencia de la pierna de soporte para que los sistemas funciones correctamente en cada vehículo y proporcionar información al respecto .
Un cojín elevador deberá estar sujeto mediante un cinturón de adulto , verificado por el ensayo que se especifica en el punto 8.1.4 , o por otros medios .
El fabricante del sistema de retención de niños debe declarar por escrito que la toxicidad de los materiales accesibles a los niños que se utilizan en la fabricación de dichos sistemas se ajustan a las partes correspondientes de la norma CEN « Seguridad de los juguetes » , parte 3 ( junio de 1982 ) .
Los ensayos que confirmen la validez de la declaración podrán llevarse a cabo según considere conveniente el organismo que realiza los ensayos .
Este punto no se aplica a los dispositivos de retención de los grupos II y III .
El fabricante del sistema de retención de niños debe declarar por escrito que la inflamabilidad de los materiales utilizados en la fabricación de dichos sistemas se ajusta a los puntos correspondientes de la Resolución Consolidada de la CEPE sobre Construcción de Vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / rev.1 , punto 1.20 ) .
En el caso de sistemas de retención de niños orientados hacia atrás y apoyados en el salpicadero del vehículo , se admitirá que este es lo suficientemente rígido a efectos de la homologación mediante el presente Reglamento .
En el caso de sistemas de retención de niños de categoría « universal » , excepto los sistemas de retención de niños ISOFIX de categoría universal , el principal punto de contacto de soporte de la carga entre el sistema de retención de niños y el cinturón de seguridad de adulto no deberá ser menor de 150 mm desde el eje Cr al medirlo con el sistema de retención de niños colocado en el banco de ensayo dinámico .
La longitud máxima de un cinturón de adulto que deba utilizarse para sujetar un sistema de retención de niños de categoría « universal » en el banco de ensayo dinámico se define en el anexo 13 del presente Reglamento .
Para verificar que se cumple este requisito , el sistema de retención de niños deberá sujetarse con seguridad al banco de ensayo utilizando los cinturones de asientos normalizados apropiados descritos en el anexo 13 .
El maniquí no deberá colocarse a menos que la concepción del sistema sea tal que su colocación pudiera aumentar la longitud del cinturón que se utiliza .
Con el sistema de retención en su lugar , el cinturón no debe estar tenso , salvo la tensión que , en su caso , pueda ejercer el retractor normalizado .
Cuando se utilice el retractor , esta condición deberá cumplirse con un mínimo de 150 mm de cinturón restante enrollado .
Los sistemas de retención de niños de los grupos 0 y 0 + no deberán utilizarse orientados hacia delante .
Configuración
La configuración del sistema de retención deberá ser tal que :
El sistema de retención ofrezca la protección requerida en cualquiera de sus posiciones ; para los « Sistemas especiales de retención » , el medio de retención principal deberá ofrecer la protección requerida en cualquiera de sus posiciones sin recurrir a los dispositivos adicionales de retención que pueda incluir .
Los sistemas de retención de los grupos 0 , 0 + y I deberán mantener al niño en una posición en la que pueda recibir la protección requerida incluso cuando esté dormido .
Para los grupos I , II y III , todos los sistemas de retención que utilicen una « correa ventral » deben concebirse para que esta asegure que la carga transmitida por ella recaiga sobre la pelvis .
Todas las correas del sistema de retención deberán estar colocadas de forma que no puedan molestar al usuario en condiciones normales de utilización ni ocasionar una situación de peligro .
La distancia entre los tirantes en la parte cercana al cuello deberían tener como mínimo la anchura del cuello del maniquí correspondiente .
El conjunto no deberá someter las partes vulnerables del cuerpo del niño ( abdomen , entrepierna , etc. ) a fuerzas excesivas .
La concepción deberá ser tal que las cargas de compresión no ejerzan presión sobre la parte superior de la cabeza del niño en caso de colisión .
Los cinturones en Y solo podrán utilizarse en sistemas de retención de niños orientados hacia atrás o hacia un lado ( capazos ) .
El sistema de retención de niños deberá estar concebido e instalado de modo que :
Reduzca al mínimo el peligro de herir al niño o a los demás ocupantes del vehículo con bordes agudos o salientes ( como define el Reglamento no 21 , por ejemplo ) .
No presente bordes agudos o salientes que puedan dañar el tapizado de los asientos o el vestido de los ocupantes .
No someta las partes vulnerables del cuerpo del niño ( abdomen , entrepierna , etc. ) a fuerzas de inercia suplementarias que engendre .
Asegure que sus partes rígidas no presenten , en los puntos en los que estén en contacto con las correas , bordes agudos que pudieran gastarlas .
Toda parte móvil destinada a poder montar y desmontar componentes deberá estar concebida , en la medida de lo posible , para evitar cualquier riesgo de montaje o utilización incorrectos .
El « Sistema especial de retención » puede poseer dispositivos adicionales de retención , que deberán estar concebidos para evitar cualquier riesgo de montaje incorrecto y para hacer que la forma de abrirlos y el modo de funcionamiento sean totalmente claros para un tercero en caso de urgencia .
Cuando el sistema de retención de niños de los grupos I , II , y I y II combinados incluya un respaldo , su altura interna , determinada con arreglo al diagrama del anexo 12 , no deberá ser menor de 500 mm .
Solo podrán utilizarse retractores de bloqueo automático o retractores de bloqueo de urgencia .
Los dispositivos destinados a ser utilizados en el grupo I deberán impedir que los niños puedan aflojar con facilidad la parte del sistema que sujeta la pelvis una vez que el niño está instalado ; cualquier dispositivo concebido para ello deberá estar sujeto de modo permanente al sistema de retención de niños .
Un sistema de retención de niños puede concebirse para ser utilizado en más de un grupo de masa o por más de un niño , siempre que se ajuste a los requisitos establecidos para cada uno de los grupos afectados .
Un sistema de retención de niños de categoría « universal » debe cumplir los requisitos de las categorías para todos los grupos de masa para los que haya sido homologado .
Sistemas de retención con retractor
En el caso de que un sistema de retención de niños incorpore un retractor , este deberá cumplir los requisitos del punto 7.2.3 .
En caso de cojines elevadores , debe examinarse la facilidad con que las correas y la lengüeta de un cinturón de adulto pasan a través de los puntos de fijación .
Esto se dirige en particular los cojines elevadores concebidos para los asientos delanteros de los automóviles , donde puede haber palancas largas semirrígidas .
La hebilla abrochada no debería poder pasar a través de los puntos de fijación del asiento elevador ni permitir una posición del cinturón completamente distinta de la del carro de ensayo .
Si el sistema de retención de niños está concebido para más de un niño , cada sistema de retención deberá ser plenamente independiente a efectos de transmisión de cargas y ajustes .
Los sistemas de retención de niños que incorporan elementos inflables deberán estar concebidos de modo que sus condiciones de utilización ( presión , temperatura , humedad ) no influyan sobre su capacidad de ajustarse a los requisitos del presente Reglamento .
Requisitos de retención ISOFIX
Características generales
Dimensiones
Las dimensiones máximas hacia un lado , hacia abajo y hacia atrás del sistema de retención de niños ISOFIX y el emplazamiento del sistema de anclajes ISOFIX , al los que deben engancharse sus fijaciones , vienen determinados para el fabricante del sistema de retención de niños ISOFIX por el aparato de asiento del vehículo ( VSF ) definido en el punto 2.31 del presente Reglamento .
Masa
La masa del sistema de retención de niños ISOFIX de las categorías universal y semiuniversal y de los grupos de masa 0 , 0 + y I no deberá exceder de 15 kg .
Fijaciones ISOFIX
Tipo
Las fijaciones ISOFIX pueden corresponder a los ejemplos mostrados en la figura 0 ( a ) , o a cualquier otro diseño adecuado que forme parte de un mecanismo rígido y ajustable , cuya naturaleza quede determinada por el fabricante del sistema de retención de niños ISOFIX .
Figura 0 ( a )
Dimensiones en mm
Clave
1 Fijación del sistema de retención de niños ISOFIX : ejemplo 1 .
2 Fijación del sistema de retención de niños ISOFIX : ejemplo 2 .
Las dimensiones de la parte de las fijaciones del sistema de retención de niños ISOFIX que se engancha al sistema de anclaje ISOFIX no deberán exceder de las dimensiones máximas que recoge la figura 0 ( b ) .
Figura 0 ( b )
Indicador de bloqueo incompleto
El sistema de retención de niños ISOFIX deberá incluir un dispositivo que permita indicar claramente que las dos fijaciones ISOFIX están totalmente acopladas a los correspondientes anclajes inferiores ISOFIX .
El dispositivo indicador podrá ser sonoro , táctil o visual o una combinación de dos o más de estas características .
En caso de indicación visual , esta deberá ser detectable en todas las condiciones normales de iluminación .
Especificaciones de la correa de fijación superior ISOFIX
Conector de fijación superior
El conector de fijación superior ISOFIX será un gancho de fijación superior ISOFIX como muestra la figura 0 ( c ) , o un dispositivo similar que se ajuste a lo indicado en la figura 0 ( c ) .
Características de la correa de fijación superior ISOFIX
La correa de fijación superior ISOFIX constará de una correa ( o equivalente ) con un sistema de ajuste y relajación de la tensión .
Longitud de la correa de fijación superior ISOFIX
La longitud de la correa de fijación superior de los sistemas de retención de niños ISOFIX deberá ser al menos de 2000 mm .
Indicador de holgura mínima
La correa de fijación superior ISOFIX o el asiento de niños ISOFIX deberá constar de un dispositivo que indique que la correa está tensa .
Este dispositivo podrá formar parte del dispositivo de ajuste y relajación de la tensión .
Las dimensiones de los ganchos de fijación superior ISOFIX están indicadas en la figura 0 ( c ) .
Figura 0 ( c )
Dimensiones del conector de sujeción superior ISOFIX ( tipo gancho )
Rod 6,4 diameter
2,3 to 3,8 radius
Ajustes
Las fijaciones ISOFIX , o el propio sistema de retención de niños ISOFIX , deberán ser ajustables para poder instalarse en todos los emplazamiento de anclaje ISOFIX descritos en el Reglamento no 14 .
Control de marcas
El servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación deberá comprobar que el marcado se ajusta a los requisitos del punto 4 .
Control de las instrucciones de instalación y utilización
El servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación deberá comprobar que las instrucciones de instalación y utilización se ajustan al punto 15 .
ESPECIFICACIONES ESPECIALES
Medidas aplicables al sistema de retención en su conjunto
Resistencia a la corrosión
Un sistema completo de retención de niños , o sus partes , susceptibles de padecer corrosión , deberán someterse al ensayo sobre la corrosión indicado en el punto 8.1.1 .
Tras el ensayo sobre la corrosión prescrito en los puntos 8.1.1.1 y 8.1.1.2 , no deberá ser visible , a simple vista de un observador cualificado , ningún signo de deterioro susceptible de perjudicar el buen funcionamiento del sistema de retención de niños , ni tampoco ninguna señal significativa de corrosión .
Absorción de energía
Para todos los dispositivos con respaldo , su superficie interna , definida en el anexo 18 del presente Reglamento , estarán revestidas de un material con una aceleración máxima menor de 60 g , al medirla con arreglo al anexo 17 del presente Reglamento .
Este requisito también se aplica a la superficie de las pantallas anticolisión que se hallan en la zona de impacto de la cabeza .
Los sistemas de retención de niños equipados con un reposacabezas ajustable permanente fijado de manera mecánica , que sirve para regular directamente la altura del cinturón de seguridad de adulto o del arnés para niños , no deberán contar necesariamente con un material que absorba la energía en las áreas definidas en el anexo 18 que no puedan impactar con la cabeza del maniquí , es decir , detrás del reposacabezas .
Vuelco
El sistema de retención de niños deberá someterse al ensayo prescrito en el punto 8.1.2 ; el maniquí no deberá caer del dispositivo y , cuando el asiento de ensayo se halle cabeza abajo , la cabeza del maniquí no deberá desplazarse más de 300 mm desde su posición inicial en la vertical del asiento de ensayo .
Ensayo dinámico
Generalidades
El sistema de retención de niños deberá someterse a un ensayo dinámico con arreglo al punto 8.1.3 .
Los sistemas de retención de niños de las categorías « universal » , « restringida » y « semiuniversal » deberán ensayarse en el carro de ensayo mediante el asiento de ensayo prescrito en el punto 6 y con arreglo al punto 8.1.3.1 .
Los sistemas de retención de niños de la categoría « específica para un vehículo » deberán ensayarse con todos los modelos de vehículo a los que se destinen .
El servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá reducir dicho número de modelos si no difieren mucho en los aspectos indicados en el punto 7.1.4.1.2.3 .
El sistema de retención de niños podrá ensayarse con arreglo a una de las maneras siguientes :
sobre un vehículo completo , como establece el punto 8.1.3.3 ;
en una carrocería sobre el carro de ensayo , como establece el punto 8.1.3.2 , o
El ensayo dinámico deberá realizarse sobre sistemas de retención de niños que no hayan sido cargados anteriormente .
Durante el ensayo dinámico , no deberá romperse ninguna parte del sistema de retención de niños que contribuya realmente a mantener al niño en su sitio , y no deberá soltarse ninguna hebilla ni sistema de bloqueo o desplazamiento .
En el caso de un « tipo no integral » , el cinturón del asiento utilizado deberá ser normalizado , y sus soportes de anclaje los prescritos en el anexo 13 del presente Reglamento .
Esto no se aplica a las homologaciones « específicas para un vehículo » , en las que deberá utilizarse el propio cinturón del vehículo .
Si un sistema de retención de niños « específico para un vehículo » se instala en una zona más atrás de los últimos asientos de adulto orientados hacia delante ( por ejemplo , en la parte del equipaje ) , deberá llevarse a cabo un ensayo con un maniquí o maniquíes mayores en un vehículo completo , como prescribe el punto 8.1.3.3.3 .
Los demás ensayos , incluido el de conformidad de la producción , pueden efectuarse , si el fabricante así lo desea , con arreglo al punto 8.1.3.2 .
En el caso de un « Sistema especial de retención » , todos los ensayos dinámicos indicados en el presente Reglamento para cada grupo de masa deberán llevarse a cabo dos veces : la primera , utilizando los medios principales de retención , y la segunda , con todos los dispositivos de retención en uso .
En estos ensayos se prestará especial atención a los requisitos de los puntos 6.2.3 y 6.2.4 .
Durante los ensayos dinámicos , el cinturón de seguridad normalizado utilizado para sujetar el sistema de retención de niños no deberá salir de ninguna guía ni dispositivo de bloqueo utilizado al efectuar el ensayo .
El sistema de retención de niños equipado con una pierna de soporte se ensayará del siguiente modo :
en el caso de la categoría « semiuniversal » , los ensayos de colisión frontal se efectuarán con la pierna de soporte ajustada en su posición máxima y mínima compatible con el emplazamiento del suelo del carro .
Los ensayos de colisión trasera se efectuarán con la posición correspondiente al peor caso posible que determine el servicio técnico .
Durante los ensayos , la pierna de soporte deberá apoyarse en el suelo del carro , tal como se describe en el anexo 6 , apéndice 3 , figura 2 .
Si existe un espacio libre entre la pierna de soporte en su longitud más corta y el suelo en su posición más alta , la pierna se ajustará con respecto al suelo situado 140 mm por debajo del eje Cr .
Si la longitud máxima de la pierna de soporte es superior a lo que permitiría la altura de suelo más baja , la pierna de soporte se ajustará con respecto a ese nivel mínimo del suelo de 280 mm por debajo del eje Cr .
En el caso de una pierna de soporte con posiciones ajustables , esta deberá regularse sobre la siguiente posición para que esté en contacto con el suelo ;
si la pierna de soporte se sitúa fuera del plano de simetría , el servicio técnico ensayará tomando el peor caso posible ;
para la categoría « específica para un vehículo » , la pierna de soporte se regulará según las indicaciones del fabricante del sistema de retención de niños .
Los ensayos dinámicos sobre los sistemas de retención de niños que utilicen un sistema de anclaje ISOFIX y un dispositivo antirrotatorio ( si existe ) se efectuarán del siguiente modo :
Para los SRN ISOFIX de las clases de tamaño A y B :
con el dispositivo antirrotatorio en funcionamiento y
sin funcionar .
Este requisito no se aplicará cuando se utilice como dispositivo antirrotatorio una pierna de soporte permanente y no ajustable .
Con los sistemas de retención de niños ISOFIX de las demás clases de tamaño , con el dispositivo antirrotatorio en funcionamiento .
Aceleración del tórax [ 4 ]
La aceleración del tórax resultante no deberá superar las 55 g , excepto durante períodos que no totalicen más de 3 ms .
La componente vertical de la aceleración desde el abdomen hasta la cabeza no deberá superar las 30 g , excepto durante períodos que no totalicen más de 3 ms .
Penetración abdominal [ 5 ]
Durante la verificación descrita en el anexo 8 , apéndice 1 , punto 5.3 , no deberá haber signos visibles de penetración en la arcilla de modelar del abdomen provocados por ninguna parte del dispositivo de retención .
Desplazamiento del maniquí
Sistemas de retención de niños de las categorías « universal » , « restringida » y « semiuniversal » :
Sistemas de retención de niños orientados hacia delante : la cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos BA y DA , como define la figura 1 siguiente .
Esto se estimará en los 300 ms siguientes al impacto o hasta que el maniquí se inmovilice definitivamente , si esto ocurre antes .
Figura 1
Disposición para el ensayo de un dispositivo orientado hacia delante
Sistemas de retención de niños orientados hacia atrás :
Sistemas de retención de niños apoyados en el salpicadero : la cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos AB , AD y DCr , como define la figura 2 siguiente .
Esto se estimará en los 300 ms siguientes al impacto o hasta que el maniquí se inmovilice definitivamente , si esto ocurre antes .
Figura 2
Ejemplo de ensayo de dispositivo orientado hacia atrás
Tubo de acero
Sistemas de retención de niños del grupo 0 que no se apoyen en el salpicadero , y capazos : la cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos AB , AD y DE , como muestra la figura 3 siguiente .
Figura 3
Disposición para el ensayo de un dispositivo del grupo 0 que no se apoye en el salpicadero
Sistemas de retención de niños , distintos de los del grupo 0 , que no se apoyen en el salpicadero :
La cabeza del maniquí no deberá ir más allá de los planos FD , FG y DE , como muestra la figura 4 siguiente .
En el caso de que haya un contacto entre el sistema de retención de niños y la barra de 100 mm de diámetro y se cumplan todos los criterios de ejecución , deberá efectuarse un nuevo ensayo dinámico ( colisión frontal ) con un maniquí más pesado destinado a estos sistemas de retención de niños y sin la barra de 100 mm de diámetro ; los requisitos para este ensayo son que deben cumplirse todos los criterios distintos de los de desplazamiento delantero .
Figura 4
Disposición para el ensayo de dispositivos orientados hacia atrás , excepto los del grupo 0 , que no se apoyen en el salpicadero
Tubo de acero
Sistemas de retención de niños de la categoría « específica para un vehículo » : cuando se ensayen en un vehículo completo o en una carrocería , la cabeza no deberá entrar en contacto con ninguna parte del vehículo .
No obstante , si hay contacto , la velocidad del impacto de la cabeza deberá ser menor de 24 km/h , y la parte que entre en contacto deberá cumplir los requisitos del ensayo de absorción de energía establecido en el anexo 4 del Reglamento no 21 .
En ensayos con vehículos completos , deberá ser posible sacar los maniquíes del sistema de retención de niños tras el ensayo sin tener que recurrir a herramientas .
Resistencia térmica
Los conjuntos de hebillas , los retractores , los ajustes y los dispositivos de bloqueo que puedan ser afectados por la temperatura deberán someterse al ensayo térmico indicado en el punto 8.2.8 .
Tras el ensayo térmico prescrito en el punto 8.2.8.1 , no deberá ser visible a simple vista por un observador cualificado ningún signo de deterioro que pudiera perjudicar al buen funcionamiento del sistema de retención de niños .
Medidas aplicables a los componentes sueltos del sistema de retención
Hebilla
La hebilla deberá estar concebida para impedir cualquier posibilidad de manipulación incorrecta .
Esto significa , entre otras cosas , que no debe ser posible que la hebilla se abra parcialmente , ni que se inviertan sus partes en el momento de cerrarla ; la hebilla solo deberá bloquearse cuando enganche todas las partes .
Cuando la hebilla esté en contacto con el niño , no deberá ser más estrecha que la anchura mínima de la correa , como se indica en el punto 7.2.4.1.1 .
Ese punto no se aplicará a los conjuntos de cinturones ya homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE o por cualquier norma equivalente en vigor .
En el caso de un « Sistema especial de retención » , solo la hebilla del medio principal de retención deberá cumplir los requisitos de los puntos 7.2.1.1 a 7.2.1.9 inclusive .
La hebilla , incluso cuando no esté tensa , deberá mantenerse en posición cerrada .
Deberá ser de fácil manipulación y asimiento .
Deberá ser posible abrirla apretando un botón o dispositivo similar .
La superficie sobre la que se ejercerá esta presión deberá tener , en la posición de apertura efectiva y en proyección en un plano perpendicular a la dirección inicial del botón , las dimensiones siguientes : para los dispositivos incrustados , una superficie de al menos 4,5 cm2 y una anchura no inferior a 15 mm ; para los dispositivos no incrustados , una superficie de 2,5 cm2 y una anchura no inferior a 10 mm . La anchura deberá ser la menor de las dos dimensiones que forman la superficie prescrita .
Deberá ser posible liberar al niño del sistema de retención con una sola operación en una sola hebilla .
Para los grupos 0 y 0 + , se permite retirar al niño junto con dispositivos como portabebés / capazo / sujeción de capazo si el sistema de retención de niños puede abrirse manipulando un máximo de dos hebillas .
Una sujeción mediante una pinza metálica entre los tirantes del arnés no cumple el requisito de ser una sola operación que figura en el punto 7.2.1.4 .
Para los grupos II y III , la hebilla deberá colocarse de forma que el niño pueda alcanzarla .
Además , en todos los grupos , deberá estar colocada de tal forma que su objeto y modo de funcionamiento sean perfectamente claros para cualquier tercero en caso de urgencia .
La apertura de la hebilla deberá permitir sacar al niño con independencia de la « silla » , el « soporte de la silla » o la « pantalla anticolisión » , en su caso , y si el dispositivo incluye una correa de entrepierna , esta deberá desatarse a partir de la misma hebilla .
La hebilla deberá ser capaz de soportar los requisitos para efectuar el ensayo térmico indicados en el punto 8.2.8.1 , de forma repetida , y , antes del ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 , someterse a un ensayo de 5000 ± 5 aperturas y cierres en condiciones normales de utilización .
La hebilla deberá someterse a los ensayos de apertura siguientes :
Ensayo con carga
Para este ensayo se utilizará un sistema de retención de niños que ya se haya sometido al ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 .
La fuerza requerida para abrir la hebilla en el ensayo prescrito en el punto 8.2.1.1 no deberá superar los 80 N.
Ensayo sin carga
Para este ensayo se utilizará una hebilla que no se haya sujetado anteriormente a una carga .
La fuerza necesaria para abrir la hebilla cuando no hay carga deberá situarse entre los 40 y 80 N en los ensayos prescritos en el punto 8.2.1.2 .
Resistencia
Durante el ensayo conforme al punto 8.2.1.3.2 , no deberá romperse ni separarse ninguna parte de la hebilla o de sus correas o ajustes adyacentes .
Una hebilla de arnés de los grupos de masa 0 y 0 + deberá soportar 4000 N.
Una hebilla de arnés de los grupos de masa I y superiores deberá soportar 10000 N.
El organismo competente puede dispensar el ensayo de resistencia de la hebilla si ya hay datos disponibles que hagan superfluo el ensayo .
Correa fijada por costura
La gama de ajuste deberá ser suficiente para permitir la regulación correcta del sistema de retención de niños con todos los maniquíes del grupo de masa al que se dirige el dispositivo y para permitir su instalación satisfactoria en todos los modelos de vehículos indicados .
Todos los dispositivos de regulación deberán ser del tipo de « ajuste rápido » , excepto los que solo se utilicen para la instalación inicial del sistema de retención en el vehículo .
Los dispositivos del tipo del « ajuste rápido » deberán ser fácilmente accesibles cuando el sistema de retención de niños está correctamente instalado y el niño o el maniquí están en su sitio .
Un dispositivo del tipo del « ajuste rápido » deberá regularse fácilmente con arreglo a la complexión del niño .
En concreto , en un ensayo efectuado de conformidad con el punto 8.2.2.1 , la fuerza requerida para manipular un dispositivo de regulación manual no deberá superar los 50 N.
Deberán ensayarse dos muestras de dispositivos de regulación del sistema de retención de niños conforme a los requisitos para efectuar el ensayo térmico indicados en el punto 8.2.8.1 , y en el punto 8.2.3 .
La longitud de deslizamiento de la correa no excederá los 25 mm para uno de los dispositivos de regulación , ni los 40 mm para todos estos dispositivos .
El dispositivo no debe romperse ni separarse cuando se ensaye de conformidad con el punto 8.2.2.1 .
Un ajustador montado directamente sobre el sistema de retención de niños deberá ser capaz de soportar la operación de forma repetida y , antes del ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 , someterse a un ensayo de 5000 ± 5 ciclos , como se indica en el punto 8.2.7 .
Retractores
Retractores de bloqueo automático
La correa de un cinturón de seguridad equipada con un retractor de bloqueo automático no deberá desenrollarse más de 30 mm entre las posiciones de bloqueo del retractor .
Tras un movimiento del usuario hacia atrás , el cinturón debe permanecer en su posición inicial o volver automáticamente a esta posición cuando el usuario efectúe un movimiento hacia delante .
Si el retractor forma parte de un cinturón ventral , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 7 N , medida en longitud libre entre el maniquí y el retractor como prescribe el punto 8.2.4.1 .
Si el retractor forma parte de un dispositivo de retención del tórax , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 2 N ni superior a 7 N , medida de igual modo .
Si la correa pasa a través de una guía o polea , la fuerza de retracción deberá medirse en longitud libre entre el maniquí y la guía o polea .
Si el conjunto incluye un dispositivo , manual o automático , que evite que la correa se retracte completamente , dicho dispositivo no deberá estar en funcionamiento cuando se efectúen esas mediciones .
La correa deberá retirarse del retractor de forma repetida y se permitirá su retracción , en las condiciones prescritas en el punto 8.2.4.2 , hasta haber completado 5000 ciclos .
Entonces , el retractor deberá someterse a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el punto 8.2.8.1 ; al ensayo de corrosión descrito en el punto 8.1.1 , y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el punto 8.2.4.5 .
Entonces deberá completar satisfactoriamente otros 5000 ciclos más de retirada y retracción .
Después de someterse a estos ensayos , el retractor deberá seguir funcionando correctamente y cumplir los requisitos de los puntos 7.2.3.1.1 y 7.2.3.1.2 .
Retractores de bloqueo de urgencia
Un retractor de bloqueo de urgencia sometido al ensayo prescrito en el punto 8.2.4.3 deberá satisfacer las condiciones siguientes :
Deberá estar bloqueado si la desaceleración del vehículo alcanza 0,45 g.
No deberá estar bloqueado en aceleraciones inferiores a 0,8 g , medidas en el eje de extracción de la correa .
No deberá estar bloqueado cuando su dispositivo de detección se incline menos de 12o en cualquier dirección a partir de la posición de instalación indicada por el fabricante .
Deberá estar bloqueado cuando su dispositivo de detección se incline más de 27o en cualquier dirección a partir de la posición de instalación indicada por el fabricante .
Cuando el funcionamiento de un retractor dependa de una señal o de una fuente de energía externa , su concepción deberá asegurar que el retractor se bloquea automáticamente en caso de defecto o interrupción de la señal o fuente de energía .
Un retractor de bloqueo de urgencia de sensibilidad múltiple deberá cumplir los requisitos antes mencionados .
Además , si uno de los factores de sensibilidad se refiere a la extracción de la correa , el bloqueo debe producirse cuando la aceleración de la correa alcance 1,5 g , medida en el eje de extracción de la correa .
En los ensayos mencionados en los puntos 7.2.3.2.1.1 y 7.2.3.2.3 , la longitud de extracción de la correa antes del bloqueo del retractor no deberá superar los 50 mm , partiendo de la indicada en el punto 8.2.4.3.1 .
En el ensayo citado en el punto 7.2.3.2.1.2 , el bloqueo no se producirá durante los 50 mm de extracción de la correa , partiendo de la longitud indicada en el punto 8.2.4.3.1 .
Si el retractor forma parte de un cinturón ventral , la fuerza de retracción de la correa no deberá ser inferior a 7 N , medidos en longitud libre entre el maniquí y el retractor , como prescribe el punto 8.2.4.1 .
La correa deberá retirarse del retractor de forma repetida y se permitirá su retracción , en las condiciones prescritas en el punto 8.2.4.2 , hasta haber completado 40000 ciclos .
Entonces , el retractor deberá someterse a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el punto 8.2.8.1 ; al ensayo de corrosión descrito en el punto 8.1.1 , y al ensayo de resistencia al polvo descrito en el punto 8.2.4.5 .
Entonces deberá completar satisfactoriamente otros 5000 ciclos más de retirada y retracción ( sumando 45000 en total ) .
Después de someterse a estos ensayos , el retractor deberá seguir funcionando correctamente y cumplir los requisitos de los puntos 7.2.3.2.1 a 7.2.3.2.5 .
Correas
Anchura
La anchura mínima de las correas del sistema de retención de niños en contacto con el maniquí será de 25 mm para los grupos 0 , 0 + y I , y de 38 mm para los grupos II y III .
Estas dimensiones deberán medirse durante el ensayo de resistencia de la correa , prescrito en el punto 8.2.5.1 , sin detener la máquina y soportando una carga igual al 75 % de la carga de rotura de la correa .
Resistencia tras acondicionamiento a temperatura ambiente
En dos muestras de correas acondicionadas como prescribe el punto 8.2.5.2.1 , la carga de rotura de la correa deberá determinarse como prescribe el punto 8.2.5.1.2 .
La diferencia entre las cargas de rotura de ambas muestras no deberá superar el 10 % de la mayor de ellas .
Resistencia tras acondicionamiento especial
En dos correas acondicionadas como indica una de las prescripciones del punto 8.2.5.2 ( excepto el punto 8.2.5.2.1 ) , la carga de rotura de la correa no deberá ser inferior al 75 % de la media de las cargas determinadas en el ensayo mencionado en el punto 8.2.5.1 .
Asimismo , la carga de rotura no deberá ser inferior a 3,6 kN para los sistemas de retención de los grupos 0 , 0 + y I , a 5 kN para los del grupo II y a 7,2 kN para los del grupo III .
El organismo competente puede dispensar uno o más de estos ensayos si la composición del material utilizado , o los datos ya disponibles , hacen superfluo el ensayo o ensayos .
El procedimiento de acondicionamiento a la abrasión de tipo 1 definido en el punto 8.2.5.2.6 solo deberá realizarse cuando el ensayo de microdeslizamiento definido en el punto 8.2.3 ofrezca un resultado superior al 50 % del límite prescrito en el punto 7.2.2.5.1 .
No será posible tirar la correa completa desde cualquier ajustador , hebilla o punto de anclaje .
Dispositivo de cierre
El dispositivo de cierre debe estar sujeto de modo permanente al sistema de retención de niños .
El dispositivo de cierre no debe desgastar el cinturón de adulto y se someterá a los requisitos para efectuar el ensayo térmico que figuran en el punto 8.2.8.1 .
El dispositivo de cierre no debe impedir la liberación rápida del niño .
Dispositivos de clase A
La longitud de deslizamiento de las correas no deberá exceder los 25 mm tras el ensayo prescrito en el punto 8.2.6.1 .
Dispositivos de clase B
La longitud de deslizamiento de las correas no deberá exceder los 25 mm tras el ensayo prescrito en el punto 8.2.6.2 .
Especificaciones de las fijaciones ISOFIX
Las fijaciones ISOFIX y los indicadores de cierre soportarán su utilización repetida y se someterán a 2000 ± 5 ciclos de apertura y de cierre en condiciones normales de utilización antes de ser sometidos al ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 .
DESCRIPCIÓN DE LOS ENSAYOS [ 6 ]
Ensayos del sistema de retención montado
Corrosión
Los elementos metálicos del sistema de retención de niños deberán colocarse en una cámara de ensayo , como prescribe el anexo 4 .
En el caso de un sistema de retención de niños que incluya un retractor , la correa deberá desenrollarse en toda su longitud salvo 100 ± 3 mm . A excepción de las cortas interrupciones que puedan ser necesarias ( por ejemplo , para comprobar y reponer la solución salina ) , el ensayo de exposición deberá ser continua durante un período de 50 ±0,5 horas .
Al realizar el ensayo de exposición , los elementos metálicos del sistema de retención de niños deberán lavarse suavemente , o sumergirse en agua corriente limpia a una temperatura no superior a 38 oC , para retirar cualquier depósito salino que pudiera haberse formado ; entonces podrán secarse a una temperatura ambiente de 18 a 25 oC durante 24 ± 1 horas antes de efectuar la inspección con arreglo al punto 7.1.1.2 .
El maniquí deberá colocarse en los sistemas de retención instalados de conformidad con el presente Reglamento teniendo en cuenta las instrucciones del fabricante y el grado de blandura indicado en el punto 8.1.3.6 .
El sistema de retención deberá sujetarse al asiento de ensayo o al asiento del vehículo .
Todo el asiento deberá girar alrededor de un eje horizontal incluido en el plano longitudinal medio del asiento trazando un ángulo de 360o a una velocidad de 2-5 grados por segundo .
A los efectos de este ensayo , los dispositivos destinados a automóviles específicos podrán sujetarse al asiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Este ensayo deberá llevarse a cabo de nuevo girando en sentido inverso tras haber vuelto a colocar el maniquí , en su caso , en su posición inicial .
Con el eje de rotación en el plano horizontal y a 90o respecto a los dos ensayos anteriores , el procedimiento deberá repetirse en las dos direcciones de rotación .
Estos ensayos deberán llevarse a cabo utilizando tanto el menor como el mayor de los maniquíes apropiados del grupo o grupos a los que se destina el dispositivo de retención .
Ensayos dinámicos
Ensayos en el carro y el asiento de ensayo
Orientados hacia delante
El carro y el asiento de ensayo utilizados en el ensayo dinámico deberán cumplir los requisitos del anexo 6 del presente Reglamento , y el procedimiento de instalación del ensayo de choque dinámico deberá ajustarse al anexo 21 .
El carro deberá mantenerse horizontal durante la desaceleración .
La desaceleración del carro deberá realizarse utilizando los aparatos prescritos en el anexo 6 del presente Reglamento o cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Este aparato deberá ser capaz de operar del modo indicado en el punto 8.1.3.4 y en el anexo 7 del presente Reglamento .
Deberán efectuarse las mediciones siguientes :
la velocidad del carro inmediatamente antes del impacto ;
la distancia de frenado ;
el desplazamiento de la cabeza del maniquí en los planos vertical y horizontal para los grupos I , II y III , y para los grupos 0 y 0 + el desplazamiento del maniquí sin considerar sus extremidades ;
la aceleración del tórax en tres direcciones perpendiculares entre sí , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
cualquier signo visible de penetración de arcilla de modelar en el abdomen ( véase el punto 7.1.4.3.1 ) , excepto si se trata del maniquí de recién nacido .
Tras el impacto , el sistema de retención de niños deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún deterioro o rotura .
Orientados hacia atrás
El asiento de ensayo deberá girar 180o cuando se utilice para llevar a cabo el ensayo de colisión trasera .
Al ensayar un sistema de retención de niños orientado hacia atrás destinado a utilizarse en el asiento delantero , el salpicadero del vehículo estará representado por una barra rígida sujeta al carro de manera que toda la absorción de energía tenga lugar en el sistema de retención de niños .
Las condiciones de desaceleración deberán cumplir los requisitos del punto 8.1.3.4 .
Las mediciones que deban efectuarse serán similares a las que figuran en los puntos 8.1.3.1.1.4 a 8.1.3.1.1.4.5 .
Tras el impacto , el sistema de retención de niños deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún deterioro o rotura .
Ensayo con el carro y la carrocería del vehículo
El método utilizado para asegurar el vehículo durante los ensayos no deberá reforzar los anclajes de los asientos del vehículo , los cinturones de seguridad de adulto ni cualquier anclaje adicional requerido para asegurar el sistema de retención de niños , ni disminuir la deformación normal de la estructura .
No habrá ninguna parte del vehículo que limite el movimiento del maniquí , lo que reduciría la carga impuesta al sistema de retención de niños durante el ensayo .
Las partes de la estructura eliminadas podrán ser sustituidas por partes de resistencia equivalente , siempre que no perturben el movimiento del maniquí .
Un dispositivo de fijación se considerará satisfactorio si no produce ningún efecto en una superficie que se extienda sobre toda la anchura de la estructura y si el vehículo o su estructura están bloqueados o fijados delante del anclaje del sistema de retención a una distancia no inferior a 500 mm .
En la parte posterior , la estructura deberá estar sujeta con seguridad detrás de los anclajes a suficiente distancia para garantizar que se cumplen todos los requisitos establecidos en el punto 8.1.3.2.1.1 .
El asiento del vehículo y el sistema de retención de niños deberán instalarse y colocarse en la posición que elija el servicio técnico que efectúa los ensayos de homologación , a fin de que ofrezcan las condiciones más adversas con respecto a la resistencia , que sean compatibles con la instalación del maniquí en el vehículo .
La posición del respaldo del asiento del vehículo y la del sistema de retención de niños deberán constar en el acta .
El respaldo del asiento del vehículo , si se ajusta por inclinación , deberá bloquearse como indique el fabricante o , a falta de instrucciones , a un ángulo real de inclinación lo más próximo posible a 25o .
A no ser que las instrucciones de montaje y utilización establezcan otra cosa , el asiento delantero deberá colocarse en la posición delantera más utilizada normalmente por sistemas de retención de niños destinados a ser utilizados en asientos delanteros , y en la posición trasera más utilizada normalmente por sistemas de retención de niños destinados a ser utilizados en asientos traseros .
Las condiciones de desaceleración deberán satisfacer los requisitos del punto 8.1.3.4 .
El asiento de ensayo será el asiento del vehículo real .
cualquier contacto de la cabeza del maniquí con el interior de la carrocería del vehículo ;
la desaceleración del tórax en tres direcciones perpendiculares entre sí , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
cualquier signo visible de penetración de arcilla de modelar en el abdomen ( véase el punto 7.1.4.3.1 ) , excepto si se trata del maniquí de recién nacido .
Tras el impacto , el sistema de retención de niños deberá inspeccionarse visualmente , sin desabrochar la hebilla , para determinar si ha habido algún deterioro .
Para los ensayos de impacto trasero , la carrocería del vehículo deberá girar 180o en el carro de ensayo .
Mismos requisitos que para el impacto frontal .
Ensayo con el vehículo completo
Para los ensayos de impacto frontal , el procedimiento deberá ser el establecido en el anexo 9 del presente Reglamento .
Para los ensayos de impacto trasero , el procedimiento deberá ser el establecido en el anexo 10 del presente Reglamento .
la velocidad del vehículo / impactador inmediatamente antes del impacto ;
cualquier contacto de la cabeza del maniquí ( en el caso del grupo 0 , del maniquí sin sus extremidades ) con el interior del vehículo ;
la aceleración del tórax en tres direcciones perpendiculares entre sí , excepto si se trata del maniquí de recién nacido ;
Los asientos delanteros , si se ajustan por inclinación , deberán bloquearse como indique el fabricante o , a falta de instrucciones , a un ángulo real de inclinación lo más próximo posible a 25o .
Las condiciones para el ensayo dinámico se resumen en el cuadro siguiente :
Nota :
Todos los sistemas de retención de los grupos 0 y 0 + deberán ensayarse siguiendo las condiciones « orientado hacia atrás » en colisiones delantera y trasera .
Leyenda :
Impulso del ensayo n o 1 Prescrito en el anexo 7 : colisión delantera .
Impulso del ensayo n o 2 Prescrito en el anexo 7 : colisión trasera .
Impulso del ensayo n o 3 Impulso de desaceleración del vehículo sometido a impacto frontal .
Impulso del ensayo n o 4 Impulso de desaceleración del vehículo sometido a impacto trasero .
IMPACTO FRONTAL
IMPACTO TRASERO
Ensayo
Sistema de retención
Velocidad
Impulso del ensayo
Distancia de frenado en ensayo ( mm )
Carro con asiento de ensayo
Orientado hacia delante , asientos delanteros y traseros , universal , semiuniversal o restringido [ 7 ]
Orientado hacia atrás , asientos delanteros y traseros , universal , semiuniversal o restringido [ 8 ]
Carrocería del vehículo en el carro
Orientado hacia delante [ 7 ]
Orientado hacia atrás [ 8 ]
Ensayo del vehículo completo contra una barrera
No indicada
Sistemas de retención de niños que incorporan el uso de anclajes adicionales
En el caso de sistemas de retención de niños destinados a utilizarse de la manera que se indica en el punto 2.1.2.3 y que incorporan el uso de anclajes adicionales , el requisito del ensayo de impacto frontal , de conformidad con el punto 8.1.3.4 , deberá llevarse a cabo de la manera siguiente :
Para los dispositivos con correas de fijación superiores cortas , como los destinados a ir sujetos a la repisa trasera , la configuración del anclaje superior en el carro de ensayo deberá ser el prescrito en el apéndice 3 del anexo 6 .
Para los dispositivos con correas de fijación superiores largas , como los destinados a utilizarse en vehículos desprovistos de repisa trasera rígida y cuyas correas de anclaje superior estén sujetas al suelo del vehículo , los anclajes en el carro de ensayo deberán ser los prescritos en el apéndice 3 del anexo 6 .
Para los dispositivos destinados a ser utilizados en ambas configuraciones , los ensayos prescritos en los puntos 8.1.3.5.2 y 8.1.3.5.3 deberán llevarse a cabo salvo que , en caso de ensayo efectuado con arreglo a los requisitos del punto 8.1.3.5.3 , solo deba utilizarse el maniquí más pesado .
Para los dispositivos orientados hacia atrás , el anclaje inferior de la configuración en el carro de ensayo deberá ser la prescrita en el apéndice 3 del anexo 6 .
Para los capazos que utilizan correas suplementarias acopladas a dos cinturones de seguridad de adulto , cuando la fuerza de compresión se aplique directamente por medio del cinturón de seguridad de adulto al anclaje inferior del mismo , el anclaje sobre el carro de ensayo deberá ajustarse a lo prescrito en el anexo 6 , apéndice 3 , punto 7 ( A1 , B1 ) .
La instalación sobre el banco de pruebas deberá realizarse con arreglo al anexo 21 , nota 5 .
Este sistema debe funcionar correctamente incluso con los cinturones de seguridad de adulto desabrochados y se considera de la categoría « universal » si cumple el punto 6.1.8 .
Maniquíes de ensayo
Los sistemas de retención de niños y los maniquíes deberán instalarse de manera que se cumplan los requisitos del punto 8.1.3.6.3 .
Los sistemas de retención de niños deberán ensayarse utilizando los maniquíes establecidos en el anexo 8 del presente Reglamento .
Instalación del maniquí
El maniquí deberá colocarse de manera que el intervalo esté situado entre la parte trasera del maniquí y el sistema de retención .
En el caso de los capazos , el maniquí se coloca en posición horizontal recta lo más cerca posible de la línea central del capazo .
Colocar la silla del niño en el asiento de ensayo .
Colocar el maniquí en la silla del niño .
Colocar un panel o un dispositivo similar flexible , de 2,5 cm de grosor y 6 cm de anchura y de longitud igual a la altura de los hombros ( sentado , véase el anexo 8) menos la altura central de la cadera ( sentado ; en al anexo 8 : altura del poplíteo más la mitad de la altura del muslo , sentado ) correspondiente a la talla del maniquí sometido al ensayo entre el maniquí y el respaldo de la silla .
El panel debería seguir lo más cerca posible la curvatura de la silla , y su extremo inferior debería estar a la altura de la articulación de la cadera del maniquí .
Ajustar el cinturón siguiendo las instrucciones del fabricante , pero con una tensión de 250 ± 25 N por encima de la fuerza del ajustado , con un ángulo de desviación entre la correa y el ajustador de 45 ± 5o o , alternativamente , el ángulo prescrito por el fabricante .
Completar la instalación de la silla del niño en el asiento de ensayo de conformidad con el anexo 21 del presente Reglamento .
Retirar el panel .
Esto solo se aplica a los sistemas de retención con arnés y a aquellos en los que el niño está sujeto por un cinturón de adulto de tres puntos , utilizan dispositivo de cierre y no conectan las correas de retención del niño directamente a un retractor .
El plano longitudinal que pasa por la línea central del maniquí deberá estar en el medio de los dos anclajes inferiores del cinturón , aunque también debe observarse el punto 8.1.3.2.1.3 .
En el caso de que deban ensayarse cojines elevadores con un maniquí que represente un niño de 10 años , el plano longitudinal que pasa por la línea central del maniquí deberá colocarse 75 ± 5 mm a la izquierda o a la derecha del punto medio de los dos anclajes inferiores del cinturón .
En el caso de dispositivos que requieran utilizar un cinturón normalizado , la correa de los hombros podrá colocarse al maniquí antes del ensayo dinámico con una cinta adhesiva ligera de suficiente anchura y longitud .
En el caso de dispositivos orientados hacia atrás , la cabeza podrá sostenerse en el respaldo del sistema de retención con una cinta adhesiva ligera de suficiente anchura y longitud .
En el caso de sistemas de retención orientados hacia atrás , se permite utilizar una cinta adhesiva ligera para unir la cabeza del maniquí con la barra de 100 mm o la parte posterior del sistema de retención durante la aceleración .
Categoría de maniquí que debe utilizarse
Dispositivo del grupo 0 ensayo con un maniquí de recién nacido y otro de 9 kg ;
Dispositivo del grupo 0 + ensayo con un maniquí de recién nacido y otro de 11 kg ;
Dispositivo del grupo I ensayos con un maniquí de 9 kg y otro de 15 kg ;
Dispositivo del grupo II ensayos con un maniquí de 15 kg y otro de 22 kg ;
Dispositivo del grupo III ensayos con un maniquí de 22 kg y otro de 32 kg .
Si el sistema de retención de niños es apropiado para dos o más grupos de masa , los ensayos deberán llevarse a cabo con el más ligero y el más pesado de los maniquíes antes indicados para todos los grupos en cuestión .
Sin embargo , si la configuración del dispositivo se altera considerablemente entre un grupo y el siguiente ( por ejemplo , si la configuración del arnés o su longitud varía ) , el laboratorio que efectúe los ensayos podrá , si lo considera aconsejable , añadir un ensayo con un maniquí de peso intermedio .
Si el sistema de retención de niños está concebido para dos o más niños , deberá llevarse a cabo un ensayo con los maniquíes más pesados en todos los asientos .
Luego se efectuará un segundo ensayo con el más ligero y el más pesado de los maniquíes antes indicados .
Los ensayos deberán realizarse en los asientos de ensayo indicados en el anexo 6 , apéndice 3 , figura 3 .
El laboratorio que efectúe los ensayos podrá , si lo considera aconsejable , añadir un tercer ensayo con una combinación de maniquíes o con asientos vacíos .
Si las configuraciones de un sistema de retención de niños del grupo 0 o 0 + difieren según la masa del niño , cada configuración deberá ensayarse con cada uno de los maniquíes de los dos grupos de masa .
Si el sistema de retención de niños ISOFIX debe utilizar una fijación superior , se efectuará un ensayo con el maniquí de menor tamaño y la fijación superior más corta ( punto de anclaje G1 ) .
Se efectuará un segundo ensayo con el maniquí más pesado con la fijación superior más larga ( punto de anclaje G2 ) .
Regular la fijación superior para alcanzar una carga de tensión de 50 ± 5 N.
El ensayo indicado en el punto 7.1.4.1.10.1.2 podrá efectuarse simplemente con el maniquí más grande para el que se haya diseñado el sistema de retención de niños .
Sistema de retención de cojines elevadores
Colocar una tela de algodón en la superficie para sentarse del banco de ensayo .
Colocar el cojín elevador en el banco , poner la parte más inferior del torso , según describe la figura 1 del anexo 22 , en la superficie para sentarse , ajustar y aplicar el cinturón de seguridad de adulto de tres puntos con la tensión prescrita en el anexo 21 .
Con un trozo de correa 25 mm de anchura o similar atada alrededor del elevador , aplicar una carga de 250 ± 5 N en la dirección de la flecha A ( véase la figura 2 del anexo 22 ) en la dirección de la superficie para sentarse del banco de ensayo .
Ensayos de componentes sueltos
Ensayo de apertura con carga
Deberá utilizarse para este ensayo un sistema de retención de niños que ya se haya sometido al ensayo dinámico con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.1.3 .
El sistema de retención de niños deberá retirarse del carro de ensayo o del vehículo sin desabrochar la hebilla .
Sobre la hebilla se aplicará una tensión de 200 ± 2 N. Si la hebilla está unida a una parte rígida , la fuerza se aplicará en un ángulo idéntico al que formen la hebilla y esta parte rígida durante el ensayo dinámico .
Deberá aplicarse una carga a una velocidad de 400 ± 20 mm / min sobre el centro geométrico del botón que abre la hebilla a lo largo del eje fijo paralelo a la dirección inicial de movimiento del botón ; el centro geométrico debe ser el de la parte de la superficie de la hebilla en la que se aplica la presión de apertura .
La hebilla deberá sujetarse bien a un apoyo rígido al aplicar la fuerza de apertura .
La fuerza de apertura de la hebilla deberá aplicarse con un dinamómetro o similar del modo y en la dirección normales .
El contacto deberá efectuarse con una semiesfera de metal pulido de 2,5 ±0,1 mm de radio .
La fuerza de apertura de la hebilla deberá medirse y se tomará nota de cualquier defecto .
Ensayo de apertura con carga nula
Una hebilla que no haya sido sometida anteriormente a ninguna carga deberá montarse y colocarse en condiciones de carga nula .
El método para medir la fuerza de apertura de la hebilla deberá ser el prescrito en los puntos 8.2.1.1.3 y 8.2.1.1.4 .
Deberá medirse la fuerza de apertura de la hebilla .
Ensayo de resistencia
Deberán utilizarse dos muestras para el ensayo de resistencia .
Todos los ajustes , salvo los montados directamente sobre el sistema de retención de niños , se incluirán en el ensayo .
El anexo 20 muestra un dispositivo típico del ensayo de resistencia de la hebilla .
Esta se coloca en la placa redonda superior ( A ) con el relieve .
Todas las correas deben ir verticales de A a B. La placa redonda con fijación ( C ) se fija entonces suavemente a la cara inferior de B , permitiendo cierto movimiento de correa entre ellas .
Con una ligera fuerza en la máquina de tensión , las correas quedan tensas y tiran entre B y C hasta que todas ellas se cargan según su colocación .
La hebilla no debe tocar la placa A ni ninguna de sus partes durante esta operación y en el propio ensayo .
B y C se fijan entonces entre sí y la fuerza de tensión aumenta a una velocidad transversal de 100 ± 20 mm / min hasta alcanzar los valores requeridos .
Facilidad de ajuste
Al ensayar un dispositivo de ajuste manual , la correa deberá deslizarse constantemente a través del dispositivo , considerando sus condiciones normales de utilización , a una velocidad de 100 ± 20 mm / min , y la fuerza máxima medida se redondeará al valor entero más cercano de N tras los primeros 25 ± 5 mm de movimiento de la correa .
El ensayo deberá efectuarse en las dos direcciones de movimiento de la correa a través del dispositivo , sometiendo a aquella al ciclo completo de 10 desplazamientos antes de la medición .
Ensayo de microdeslizamiento ( véase la figura 3 del anexo 5 )
Los componentes o dispositivos que deban someterse al ensayo de microdeslizamiento deberán mantenerse durante un mínimo de 24 horas antes en una atmósfera a 20 ± 5 oC de temperatura y a un 65 ± 5 % de humedad relativa .
El ensayo deberá efectuarse a una temperatura de entre 15 y 30 oC.
El extremo libre de la correa deberá disponerse de igual modo que cuando el dispositivo se halle funcionando en el vehículo , y no deberá sujetarse a ninguna otra parte .
El dispositivo de ajuste deberá colocarse en un tramo vertical de la correa en cuyo extremo penda una carga de 50 ±0,5 N ( dirigida de forma que evite que la correa se balancee o se doble ) .
El extremo libre de la correa del dispositivo de ajuste se montará verticalmente hacia arriba o abajo , como si estuviera en el vehículo .
El otro extremo deberá pasar sobre un rodillo deflactor con su eje horizontal paralelo al plano de la sección de la correa que aguante la carga ; la sección que pase sobre el rodillo se mantendrá horizontal .
El dispositivo que deba ensayarse deberá colocarse de modo que su centro , en la posición más alta que pueda alcanzar , esté a 300 ± 5 mm de una mesa de apoyo , y que la carga de 50 N esté a 100 ± 5 mm de dicha mesa .
Deberán completarse 20 ± 2 ciclos previos y después 1000 ± 5 ciclos con una frecuencia de 30 ± 10 ciclos por minuto , con una amplitud total de 300 ± 20 mm o como se indica en el punto 8.2.5.2.6.2 .
La carga de 50 N deberá aplicarse solo durante el tiempo correspondiente a un desplazamiento de 100 ± 20 mm para cada semiperíodo .
El microdeslizamiento deberá medirse desde el punto en el que finalicen los 20 ciclos previos .
Fuerza de retracción
Las fuerzas de retracción deberán medirse con el cinturón de seguridad puesto a un maniquí , como en el ensayo dinámico prescrito en el punto 8.1.3 .
La tensión de la correa deberá medirse en el punto de contacto con el maniquí ( pero sin tocarlo ) mientras que la correa se esté retrayendo a una velocidad aproximada de 0,6 m / min .
Resistencia del mecanismo retractor
La correa deberá soltarse y permitir la retracción durante el número exigido de ciclos a una velocidad no superior a 30 ciclos por minuto .
En el caso de retractores de bloqueo de urgencia , deberá ejercerse una tracción cada cinco ciclos para bloquear el retractor .
Se ejercerá el mismo número de tracciones en cinco posiciones diversas , es decir , con el 90 , 80 , 75 , 70 y 65 % de la longitud total de la correa en el retractor .
No obstante , cuando la longitud de la correa sobrepase los 900 mm , los porcentajes mencionados deberán referirse a los 900 mm finales de la correa que queden desenrollados del retractor .
Cierre de los retractores de bloqueo de urgencia
El retractor deberá ensayarse una vez cuando la correa se haya desenrollado por completo , salvo 300 ± 3 mm .
En el caso de un retractor que se ponga en marcha debido al movimiento de la correa , la extracción deberá efectuarse en la dirección en la que ocurriría normalmente cuando el retractor estuviera instalado en un vehículo .
Al ensayar los retractores sobre su sensibilidad a las aceleraciones del vehículo , los ensayos deberán efectuarse sobre la longitud de la extracción mencionada , en ambas direcciones , a lo largo de los dos ejes perpendiculares entre sí , que serán horizontales si los retractores deben instalarse en un vehículo del modo indicado por el fabricante del sistema de retención de niños .
Si esta posición no se indica , el organismo que realiza los ensayos deberá consultar al fabricante del sistema de retención .
El servicio técnico encargado de los ensayos de homologación deberá escoger una de estas direcciones como prueba del funcionamiento del mecanismo de bloqueo en las condiciones más adversas .
La concepción del aparato utilizado deberá ser tal que la aceleración requerida se alcance con una tasa media de aumento de la aceleración de al menos 25 g / s [ 9 ] .
Para comprobar su conformidad con los requisitos de los puntos 7.2.3.2.1.3 y 7.2.3.2.1.4 , el retractor deberá montarse en una mesa horizontal que se inclinará a una velocidad no superior a 2o por segundo hasta que se produzca el bloqueo .
El ensayo deberá repetirse inclinando la mesa en otras direcciones para garantizar que se cumplen los requisitos .
Ensayo de corrosión
El ensayo de corrosión se ha descrito en el punto 8.1.1 .
Ensayo de resistencia al polvo
El retractor deberá colocarse en una cámara de ensayo como la descrita en el anexo 3 del presente Reglamento .
Deberá montarse en una orientación similar a como lo estará en el vehículo .
La cámara de ensayo deberá contener polvo , como se indica en el punto 8.2.4.5.2 .
Deberá extraerse del retractor un tramo de correa de una longitud de 500 mm , que se mantendrá extraído , salvo en los 10 ciclos completos de enrollado y desenrollado a los que se someterá la correa uno o 2 minutos después de ser agitada en el polvo .
Durante cinco horas , el polvo deberá agitarse durante 5 segundos cada 20 minutos mediante aire comprimido seco exento de aceite a una presión de 5,5 ±0,5 bares que penetren por un orificio de 1,5 ±0,1 mm de diámetro .
El polvo utilizado en el ensayo descrito en el punto 8.2.4.5.1 deberá consistir en cerca de 1 kg de cuarzo seco .
La granulometría será como sigue :
que pase por una apertura de 150 μm , 104 μm de diámetro : 99 a 100 % ;
que pase por una apertura de 105 μm , 64 μm de diámetro : 76 a 86 % ;
que pase por una apertura de 75 μm , 52 μm de diámetro : 60 a 70 % .
Ensayo estático de las correas
Ensayo de resistencia de las correas
Cada ensayo deberá llevarse a cabo sobre dos muestras nuevas de correas , preparadas del modo indicado en el punto 7.2.4 .
Cada correa deberá sujetarse con las abrazaderas de una máquina de ensayo de tracción .
Las abrazaderas deberán estar concebidas para que puedan sujetar la correa sin romperla .
La velocidad de desplazamiento será de 100 ± 20 mm / min .
La longitud libre de la muestra entre las abrazaderas al comienzo del ensayo deberá ser de 200 mm ± 40 mm .
Deberá aumentarse la tensión hasta que se rompa la correa , y anotar la carga de rotura .
Si la correa se desliza o se rompe cerca de la abrazadera o a menos de 10 mm de una de ellas , deberá anularse el ensayo y se efectuará otro sobre otra muestra .
Las muestras de las correas , como indica el punto 3.2.3 , se acondicionarán como sigue :
Acondicionamiento a condiciones ambientales
La correa deberá mantenerse durante 24 ± 1 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 oC y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
Si el ensayo no se lleva a cabo de forma inmediata tras el acondicionamiento , la muestra deberá colocarse en un recipiente herméticamente cerrado hasta el comienzo del ensayo .
La carga de rotura deberá determinarse en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la atmósfera de acondicionamiento o del recipiente .
Acondicionamiento a la luz
Se aplicará lo dispuesto en la Recomendación ISO/105-B02(1978 ) .
La correa deberá exponerse a la luz el tiempo necesario para hacer que el patrón azul tipo 7 llegue al contraste de grado 4 de la escala de los grises .
Tras la exposición , la correa deberá mantenerse un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 oC y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
La carga de rotura deberá determinarse en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa del lugar de acondicionamiento .
Acondicionamiento al frío
La correa deberá mantenerse un mínimo de 24 horas en una atmósfera con una temperatura de 23 ± 5 oC y una humedad relativa del 50 ± 10 % .
Después , la correa deberá mantenerse 90 ± 5 minutos sobre una superficie plana en una cámara frigorífica cuya temperatura ambiente sea de - 30 ± 5 oC.
Luego se doblará y se colocará encima un peso de 2 ±0,2 kg previamente enfriado a - 30 ± 5 oC.
Cuando la correa haya estado bajo ese peso 30 ± 5 minutos en la misma cámara frigorífica , se procederá a retirar el peso y se medirá la carga de rotura en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara frigorífica .
Acondicionamiento al calor
La correa deberá mantenerse 180 ± 10 minutos en una cámara calorífica cuya temperatura sea de 60 ± 5 oC y su humedad relativa del 65 ± 5 % .
La carga de la rotura deberá determinarse en los 5 minutos siguientes a la retirada de la correa de la cámara calorífica .
Exposición al agua
La correa deberá mantenerse totalmente sumergida durante 180 ± 10 minutos en agua destilada , a una temperatura de 20 ± 5 oC a la que se le haya añadido una pequeña cantidad de agente humectante .
Podrá utilizarse cualquier agente humectante adaptado a la fibra sometida al ensayo .
La carga de la rotura deberá determinarse en los 10 minutos siguientes a la retirada de la correa del agua .
Acondicionamiento a la abrasión
Los componentes o dispositivos que se sometan al ensayo sobre la abrasión deberán mantenerse un mínimo de 24 horas antes del ensayo en una atmósfera cuya temperatura sea de 23 ± 5 oC y su humedad relativa del 50 ± 10 % .
La temperatura ambiente durante el ensayo deberá situarse entre los 15 y los 30 oC.
El cuadro siguiente marca las condiciones generales de cada ensayo :
Carga ( N )
Ciclos por minuto
Ciclos ( no )
Procedimiento tipo 1
Procedimiento tipo 2
Cuando no haya suficiente correa para el ensayo de 300 mm de desplazamiento , podrá realizarse el ensayo sobre una longitud menor con un mínimo de 100 mm .
Condiciones de ensayo particulares
Procedimiento del tipo 1 : en el caso en el que la correa se deslice a través del dispositivo de ajuste rápido .
El dispositivo de ajuste deberá colocarse de forma que la correa horizontal permanezca bajo tensión ( véase la figura 1 del anexo 5 ) .
Procedimiento del tipo 2 : en el caso en el que la correa cambie de dirección al pasar a través de una parte rígida .
Durante este ensayo , los ángulos de las dos correas deberán situarse según indica la figura 2 del anexo 5 .
La carga de 5 N deberá aplicarse de modo permanente .
En el caso en el que la correa cambie de dirección más de una vez al pasar a través de una parte rígida , la carga de 5 N podrá incrementarse hasta alcanzar el movimiento prescrito de 300 mm de la correa a través de una parte rígida .
Dispositivos de cierre
El sistema de retención de niños y el mayor maniquí previsto para tal sistema se dispondrán como muestra la figura 5 siguiente .
Las correas utilizadas deberán ser como las indicadas en el anexo 13 del presente Reglamento .
El cierre deberá aplicarse completamente y se efectuará una señal en el cinturón donde este entra en el cierre .
Deberá efectuarse otra señal en el cinturón donde este entra en el cierre y se medirá la distancia entre las dos señales .
Durante el ensayo , el retractor debe estar abierto .
Figura 5
maniquí de 15 kg
silla del niño
asiento de ensayo CEPE 44
pinza de cierre
lengüeta de la hebilla
examen de deslizamiento
anilla en D
El sistema de retención de niños deberá estar sujeto con firmeza y seguridad , como indica el anexo 13 del presente Reglamento , deberá pasar a través del cierre y del marco siguiendo el trayecto descrito en las instrucciones del fabricante .
El cinturón deberá pasar a través del equipo de ensayo como describe la figura 6 siguiente y se sujetará a una masa de 5,25 ±0,05 kg .
Deberá haber 650 ± 40 mm de correa libre entre la masa y el punto en el que las correas dejan el marco .
El cierre deberá aplicarse completamente y se efectuará una señal en el cinturón donde este entra en el cierre .
La masa deberá alzarse y dejarse caer libremente a una distancia de 25 ± 1 mm . Esto deberá repetirse 100 ± 2 veces con una frecuencia de 60 ± 2 ciclos por minuto , para simular la acción de tracción de un sistema de retención de niños en un automóvil .
El dispositivo de cierre debe cubrir todas las correas en la posición instalada con un maniquí de 15 kg .
El ensayo debe efectuarse utilizando los mismos ángulos de las correas que formarían en condiciones normales de utilización .
El extremo libre del cinturón ventral deberá fijarse .
El ensayo deberá llevarse a cabo con el sistema de retención de niños firmemente sujeto al banco de ensayo utilizado en el vuelco o el ensayo dinámico .
La correa de carga podrá sujetarse a una hebilla simulada .
Figura 6
Diseño esquemático del ensayo de cierre de clase B
Marco y cierre para sujetar al niño
Barra de rodillo
Masa
Altura de caída de la masa = 25 mm
Guía de rodillo
Distancia de la barra a la guía = 300 mm
Utilizando las correas indicadas para el cinturón estándar definido en el anexo 13
Ensayo de acondicionamiento para ajustadores montados directamente sobre un sistema de retención de niños
Instalar el mayor maniquí para el que se destine el sistema de retención , como para el ensayo dinámico , incluyendo el grado de blandura indicado en el punto 8.1.3.6 .
Señalar una línea de referencia en las correas en donde el extremo libre de ellas entre en el ajustador .
Retirar el maniquí y colocar el sistema de retención en la plataforma de acondicionamiento mostrada en la figura 1 del anexo 19 .
Las correas deben completar un ciclo para una distancia total no menor de 150 mm a través del ajustador .
Este movimiento deberá ser tal que al menos 100 mm de correas en la parte de la línea de referencia al extremo libre y el resto de la distancia del movimiento ( unos 50 mm ) en la parte integral del arnés de la línea de referencia se mueva a través del ajustador .
Si la longitud de las correas desde la línea de referencia hasta el extremo libre de las correas no basta para realizar el movimiento descrito , deberán salir , de la posición del arnés completamente extendido , 150 mm de movimiento a través del ajustador .
La frecuencia de los ciclos deberá ser de 10 ± 1 ciclos por minuto , a una velocidad en « B » de 150 ± 10 mm / seg .
Ensayo térmico
Los componentes indicados en el punto 7.1.5.1 deberán exponerse a un entorno sobre una superficie acuática en un espacio cerrado , cuya temperatura no será inferior a 80 oC , durante un período continuado no inferior a 24 horas , y luego se enfriarán en un entorno cuya temperatura no superará los 23 oC.
El período de enfriamiento deberá estar inmediatamente seguido por tres ciclos consecutivos de 24 horas , incluyendo cada ciclo las secuencias consecutivas siguientes :
un entorno cuya temperatura no sea inferior a 100 oC deberá mantenerse durante un período continuado de 6 horas ; este entorno se alcanzará 80 minutos después del inicio del ciclo ;
un entorno cuya temperatura no superior a 0 oC deberá mantenerse durante un período continuado de 6 horas ; este entorno se alcanzará en 90 minutos ;
un entorno cuya temperatura no superior a 23 oC deberá mantenerse durante el resto del ciclo de 24 horas .
Certificación del cojín del banco de ensayo
Deberá certificarse el cojín del asiento de ensayo cuando sea nuevo para establecer los valores iniciales de penetración por impacto y desaceleración máxima , y luego tras cada 50 ensayos dinámicos , o como mínimo cada mes ( el más próximo de ambos plazos ) , o antes de cada ensayo si la plataforma de ensayo se utiliza con frecuencia .
Los procedimientos de certificación y medición deberán corresponder a los especificados en la última versión de ISO 6487 ; el equipo de medición deberá corresponder al especificado de un canal de datos con una clase de filtro de canal ( CFC ) 60 .
Utilizando el dispositivo de ensayo definido en el anexo 17 del presente Reglamento , se efectuarán 3 ensayos a 150 ± 5 mm del borde delantero del cojín sobre la línea central y a 150 ± 5 mm en cada dirección de la línea central .
Situar el dispositivo verticalmente sobre una superficie plana rígida .
Hacer descender la masa de impacto hasta que entre en contacto con la superficie y poner el marcador de penetración a cero .
Colocar el dispositivo verticalmente sobre el punto de ensayo , alzar la masa 500 ± 5 mm y dejarla caer libremente hasta que choque con la superficie del asiento .
Registre la penetración y la curva de desaceleración .
Los valores máximos registrados no deberán desviarse más de un 15 % de los iniciales .
Registro del comportamiento dinámico
A fin de determinar el comportamiento del maniquí y sus desplazamientos , todos los ensayos dinámicos deberán grabarse en las siguientes condiciones :
Condiciones de filmación y grabación :
la frecuencia deberá ser de al menos 500 imágenes por segundo ,
el ensayo deberá grabarse en película , vídeo o soporte digital .
Evaluación de la incertidumbre :
Los laboratorios de ensayo deberán tener y aplicar procedimientos para evaluar la incertidumbre de la medición del desplazamiento de la cabeza del maniquí .
La incertidumbre no deberá superar ± 25 mm .
Como ejemplos de normas internacionales relativas a tal procedimiento , cabe citar la norma EA-4/02 de la European Accreditation Organization , la norma ISO 5725:1994 o el método para la expresión de la incertidumbre de medida ( GUM , General Uncertainty Measurement ) .
Señales apropiadas de medida deberán instalarse firmemente sobre el carro o en la estructura del vehículo a fin de poder determinar el desplazamiento del maniquí .
Mediciones eléctricas
Los procedimientos de medición deberán corresponder a los definidos en la última edición de ISO 6487 .
Las clases de frecuencia de canal serán :
Tipo de medición
Cargas del cinturón
Aceleración de la cabeza
Aceleración del tórax
Aceleración del carro
El índice de muestreo debería ser un mínimo de ocho veces el FH ( es decir , en instalaciones con filtros de muestreo previo de clase 1000 , correspondería a un índice mínimo de muestreo de unas 8000 muestras por segundo por canal ) .
INFORMES DE ENSAYO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO Y DE CUALIFICACIÓN DE LA PRODUCCIÓN
El informe de ensayo deberá recoger los resultados de todos los ensayos y mediciones [ incluidas la curva de desaceleración del carro y la indicación del momento ( en ms ) de desplazamiento máximo de la cabeza del maniquí durante el ensayo dinámico ] , así como las velocidades del carro , el emplazamiento de la hebilla durante el ensayo , si es variable , y cualquier fallo o rotura .
Si no se han respetado las medidas relativas a los anclajes incluidas en el anexo 6 , apéndice 3 , del presente Reglamento , el acta de ensayo deberá describir cómo se ha instalado el sistema de retención de niños y especificar los ángulos y dimensiones importantes .
Cuando el sistema de retención de niños se ensaye en un vehículo o una estructura de vehículo , el acta de ensayo deberá especificar la forma de sujetar la estructura del vehículo al carro , la posición del sistema de retención de niños y del asiento del vehículo y la inclinación del respaldo del vehículo .
En los informes de ensayo de homologación de tipo y de cualificación de la producción deberá constar la verificación del marcado y de las instrucciones de instalación y utilización .
MODIFICACIONES DE UN TIPO DE SISTEMA DE RETENCIÓN DE NIÑOS Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un sistema de retención de niños deberá notificarse al servicio administrativo que lo homologó .
Dicho servicio podrá :
o bien considerar que las modificaciones realizadas no tendrán un apreciable efecto desfavorable y que en todo caso el sistema de retención de niños sigue cumpliendo los requisitos ;
o bien exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico que realiza los ensayos .
La confirmación de la homologación o su denegación , especificando las modificaciones , se comunicará a las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento expuesto en el punto 5.3 .
El organismo competente que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada extensión e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Para garantizar que el sistema de producción del fabricante sea satisfactorio , el servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación deberá realizar los ensayos de cualificación de la producción con arreglo al punto 11.2 .
Cualificación de la producción de los sistemas de retención de niños
La producción de cada nuevo tipo homologado de sistemas de retención de niños de las categorías « universal » , « semiuniversal » y « restringida » deberá someterse a ensayos de cualificación .
A tal efecto , se tomará del primer lote de producción una muestra aleatoria de cinco sistemas de retención de niños .
Por primer lote de producción se entenderá la producción del primer bloque con un mínimo de 50 y un máximo de 5000 sistemas de retención de niños .
Cinco sistemas de retención de niños serán sometidos al ensayo dinámico descrito en el punto 8.1.3 .
El servicio técnico que efectuó los ensayos de homologación de tipo deberá determinar las condiciones que causan el desplazamiento horizontal máximo de la cabeza en los ensayos dinámicos de homologación de tipo , exceptuando las condiciones descritas en el anterior punto 7.1.4.1.10.1.2 .
Los cinco sistemas de retención de niños deberán ensayarse en las mismas condiciones .
Deberán medirse el desplazamiento horizontal de la cabeza y las aceleraciones del tórax en cada ensayo indicado en el punto 11.2.1.1 .
Los resultados de la medición del desplazamiento horizontal máximo de la cabeza deberán cumplir las dos condiciones siguientes :
Ningún valor deberá superar 1,05 L , y
X + S no deberá superar L ,
donde :
L valor límite prescrito
X media de los valores
S desviación estándar de los valores
Los resultados de la aceleración del tórax deberán cumplir las condiciones del punto 7.1.4.2.1 y , además , se aplicará la condición X + S del punto 11.2.1.3 , letra a ) , a los resultados de la medición de la aceleración del tórax resultante durante los 3 ms ( según se define en el 7.1.4.2.1 ) , que se registrará solo a título informativo .
El servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación deberá comprobar que el marcado se ajusta a los requisitos del punto 4 .
Control de las instrucciones de instalación y utilización
El servicio técnico que haya efectuado los ensayos de homologación deberá comprobar que las instrucciones de instalación y utilización se ajustan al punto 15 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN Y ENSAYOS ORDINARIOS
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / rev . 2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo sistema de retención de niños homologado en virtud del presente Reglamento se fabricará de forma que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos estipulados en los puntos 6 a 8 .
Deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación que figuran en el anexo 16 del presente Reglamento .
El organismo que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será bienal .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida a un sistema de retención de niños con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si dicho sistema muestra las marcas mencionadas en el punto 5.4 pero no pasa con éxito los controles aleatorios descritos en el punto 11 o no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo concreto de sistema de retención de niños homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Tras la recepción de la comunicación correspondiente , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , mediante un impreso de comunicación conforme al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
INSTRUCCIONES
Todo sistema de retención de niños deberá ir acompañado por instrucciones en la lengua del país en el que el se vendan , con el contenido siguiente :
Las instrucciones sobre la instalación deberán incluir los puntos siguientes :
para los sistemas de retención de niños de categoría « universal » , la etiqueta siguiente deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
AVISO
Este es un sistema de retención de niños de categoría « universal » .
Ha sido homologado con arreglo al Reglamento no 44 , serie 03 de enmiendas , para su utilización general en vehículos y su instalación en la mayoría de asientos de automóvil , aunque no en todos .
Puede llevarse a cabo una correcta instalación si el fabricante del vehículo ha certificado en el manual del vehículo que este es capaz de aceptar un sistema de retención de niños de categoría « universal » para ese grupo de edad .
Este sistema de retención de niños se ha clasificado en la categoría « universal » en condiciones más rigurosas que las aplicadas a modelos anteriores que no muestran este aviso .
En caso de duda , consulte con el fabricante o con el vendedor .
Para los sistemas de retención de niños de las categorías « restringida » y « semiuniversal » , la información siguiente deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
Este es un sistema de retención de niños de categoría « restringida / semiuniversal » y es apropiado para ser instalado en los asientos de los automóviles siguientes :
AUTOMÓVIL
DELANTE
ATRÁS
Lateral
Central
Los asientos de otros automóviles también pueden adecuarse a este sistema de retención de niños .
Para los sistemas de retención de niños de categoría « específica para un vehículo » , la información sobre el vehículo en cuestión deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje .
Si el dispositivo requiere un cinturón de seguridad de adulto , el texto siguiente también debería ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
La caja del embalaje deberá incluir la información del fabricante del sistema de retención de niños sobre : la dirección a la que el cliente puede dirigirse para conseguir más información sobre la instalación del sistema de retención de niños en automóviles concretos ;
el método de instalación ilustrado con fotografías o dibujos muy claros ;
deberá advertirse al usuario de que los elementos rígidos y las partes plásticas de un sistema de retención de niños deben colocarse e instalarse de modo que , durante la utilización cotidiana del vehículo , no puedan quedar atrapados en un asiento movible o en una puerta del vehículo ;
debería advertirse al usuario de que use capazos perpendiculares al eje longitudinal del vehículo ;
en el caso de sistemas orientados hacia atrás , debería advertirse al cliente de que no los utilice en asientos en los que esté instalado un airbag .
Esta información deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje ;
en los « Sistemas especiales de retención » deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje la información siguiente :
Este « Sistema especial de retención » está concebido para ofrecer un apoyo suplementario a los niños que tienen dificultades para sentarse correctamente en los asientos convencionales .
Consulte siempre a su médico para asegurarse de que este sistema de retención es apropiado para su niño .
Para un sistema de retención de niños ISOFIX , la etiqueta siguiente deberá ser claramente visible en el punto de venta sin quitar el embalaje :
Este es un SISTEMA DE RETENCIÓN DE NIÑOS ISOFIX .
Ha sido homologado con arreglo al Reglamento no 44 , suplemento 5 de la serie 03 de enmiendas , para su utilización general en vehículos equipados con sistemas de anclaje ISOFIX .
Se instalará en vehículos equipados con posiciones homologadas como posiciones ISOFIX ( como se indica en el manual de instrucciones del vehículo ) , en función de la categoría del asiento infantil y del aparato .
El grupo de masa y la clase de tamaño ISOFIX para los que está destinado el dispositivo son : …
Las instrucciones de utilización deberán incluir los puntos siguientes :
Los grupos de masa y el aparato a los que está destinado el dispositivo .
Cuando el dispositivo se utilice en combinación con un cinturón de seguridad de adulto se recurrirá al texto siguiente : « Solo es apropiado para utilizarlo en los vehículos enumerados provistos de cinturones de seguridad ventrales / de tres puntos / estáticos / con retractor , homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE u otra norma equivalente » ( táchese lo que no proceda ) .
Deberá explicarse claramente el funcionamiento de la hebilla y de los dispositivos de ajuste .
Deberá recomendarse que toda correa que sujete el sistema de retención al vehículo esté tensa , que todas las correas que sujeten al niño se ajusten a su cuerpo y que las correas no se doblen .
Deberá destacarse la importancia de asegurar que toda correa ventral se lleve en posición baja , a fin de que la pelvis esté firmemente sujeta .
Deberá recomendarse que el dispositivo se cambie cuando haya sido sometido a tensiones violentas en un accidente .
Deberán facilitarse las instrucciones para la limpieza .
Deberá hacerse una advertencia general al usuario sobre el peligro de realizar en el dispositivo cualquier alteración o añadido sin el acuerdo del organismo competente , y sobre el peligro de no seguir estrictamente las instrucciones de instalación facilitadas por el fabricante del sistema de retención de niños .
Si la silla no está provista de una cubierta textil , deberá recomendarse que se mantenga alejada de la luz solar , pues de lo contrario podría volverse demasiado caliente para la piel del niño .
Deberá recomendarse que los niños no permanezcan solos en su dispositivo de retención sin vigilancia .
Deberá recomendarse que se sujete con seguridad cualquier maleta u otro objeto que pueda provocar heridas en caso de colisión .
Deberá recomendarse que :
el sistema de retención de niños no se utilice sin su cubierta textil ;
la cubierta del asiento no debería sustituirse por otra distinta de la recomendada por el fabricante , pues la cubierta forma parte integrante de las cualidades del sistema de retención .
Habrá un texto o un diagrama que indique cómo el usuario puede identificar una posición no satisfactoria de la hebilla del cinturón de seguridad de adulto en relación con los principales puntos de contacto del sistema de retención .
Se advertirá al usuario para que se ponga en contacto con el fabricante del sistema de retención de niños en caso de duda sobre ese punto .
Si el sistema de retención de niños ofrece un punto de contacto alternativo , se describirá claramente su utilización .
Deberá informarse al usuario sobre cómo considerar si la utilización de dicha alternativa es satisfactoria .
El usuario deberá estar claramente advertido de que , al comenzar a instalar el sistema de retención de niños en asientos de vehículos que figuren como de categoría « universal » en el propio manual del vehículo , utilice el trayecto principal del cinturón .
Se procurará que las instrucciones puedan conservarse en el sistema de retención de niños durante su ciclo vital , o en el manual del vehículo en caso de sistemas de retención incorporados .
Se advertirá explícitamente de que no se utilice ningún punto de contacto distinto de los descritos en las instrucciones y señalados en los sistemas de retención de niños .
Para un sistema de retención de niños ISOFIX , las instrucciones de utilización deberán remitir al manual de utilización del fabricante del vehículo .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS QUE REALIZAN ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN , Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia y Montenegro , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta y 51 para la República de Corea .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen o se adhieran al Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , y los números asignados de esta manera serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes contratantes del Acuerdo .
Un SRN ISOFIX universal es un sistema de retención de niños orientado hacia delante para su utilización en vehículos con un sistema de anclaje ISOFIX y un anclaje de fijación superior .
Un SRN ISOFIX semiuniversal es : un sistema de retención de niños orientado hacia delante con una pierna de soporte , oun sistema de retención de niños orientado hacia atrás con una pierna de soporte o una correa de fijación superior para su utilización en vehículos con un sistema de anclaje ISOFIX y un anclaje de fijación superior , en caso necesario , osistemas de retención de niños orientados hacia atrás y apoyados en el salpicadero del vehículo , para su utilización en el asiento delantero para el pasajero con un sistema de anclaje ISOFIX , o un sistema de retención de niños orientado de forma lateral con un sistema antirrotatorio , en caso necesario , para su utilización en vehículos con un sistema de anclaje ISOFIX y un anclaje de fijación superior , en caso necesario .
Los límites de la aceleración del tórax no se aplicarán cuando se utilice el maniquí de recién nacido , no preparado para ello .
El maniquí de recién nacido no se instala con ninguna parte móvil abdominal .
Así pues , solo puede utilizarse un análisis subjetivo como señal de penetración abdominal .
Tolerancias en las dimensiones , salvo que se establezca otra cosa ; no válidos para límites . Gama de dimensiones ( mm)menos de 6entre 6 y 30entre 30 y 120entre 120 y 315entre 315 y 1000más de 1000Tolerancia ( mm)±0,5± 1±1,5± 2± 3± 4Tolerancias angulares : ± 1 , salvo que se establezca otra cosa .
Para la calibración , la distancia de frenado debería ser de 650 ± 30 mm .
Para la calibración , la distancia de frenado debería ser de 275 ± 20 mm .
g = 9,81 m / s2 .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
Formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) E(1 )
expedida por : Nombre de la administración :
de sistemas de retención de niños ocupantes de vehículos de motor , de conformidad con el Reglamento no 44 .
Homologación no : Extensión no :
Sistema de retención orientado hacia delante / orientado hacia atrás / capazo
Integral / no integral / parcial / cojín elevador
Tipo del cinturón : ( de adulto ) de 3 puntos
( de adulto ) ventral
tipo especial retractor
Otras características : montaje de la silla / pantalla anticolisión
Marca registrada o comercial :
Designación del fabricante del sistema de retención :
Nombre del fabricante :
En su caso , nombre de su representante :
Dirección :
Presentado a homologación en fecha de :
Servicio técnico encargado de los ensayos de homologación :
Fecha del acta de ensayo publicada por dicho servicio :
Número del acta de ensayo publicada por dicho servicio :
Homologación concedida / extendida / denegada / retirada ( 2 ) para su utilización en los grupos 0 , 0 + , I , II o III y para vehículos de las categorías universal / semiuniversal / restringida o específica para un vehículo o para un « Sistema especial de retención »
Número de identificación del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las normas sobre la homologación incluidas en el Reglamento ) .
Localización y tipo de marca :
Lugar :
Fecha :
Firma :
Se adjuntan a esta comunicación los documentos siguientes , que incluirán el número de aprobación mostrado anteriormente :
dibujos , diagramas y planos del sistema de retención de niños , incluidos todos los retractores , sillas y pantallas anticolisión instaladas ,
dibujos , diagramas y planos de la estructura del vehículo y del asiento , así como del sistema de regulación y las sujeciones , incluyendo todos los amortiguadores de energía instalados ,
fotografías del sistema de retención de niños o de la estructura del vehículo y del asiento ,
instrucciones para la instalación y la utilización ,
relación de modelos de vehículos a los que se destina el sistema de retención .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCA DE HOMOLOGACIÓN
Un sistema de retención de niños con esta marca de homologación es un dispositivo que puede instalarse en cualquier vehículo y debe utilizarse para niños de 9 a 36 kg de peso ( grupos I a III ) ; fue homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 042439 .
El número de homologación indica que la homologación se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento relativo a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención de niños » ) tal como ha sido modificado por la serie 03 de enmiendas . RESTRINGIDA , SEMIUNIVERSAL O ESPECÍFICA PARA UN VEHÍCULO
9 – 25 kg Y
a = 8 mm mín .
Un sistema de retención de niños con esta marca de homologación es un dispositivo que no puede instalarse en cualquier vehículo y utilizarse para los grupos de masa de 9 a 25 kg ( grupos I y II ) ; ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con el número 042439 .
El número de homologación indica que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento relativo a la homologación de dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( « sistemas de retención de niños » ) tal como fue modificado por la serie 03 de enmiendas .
El símbolo « Y » indica que el sistema incluye una correa de entrepierna .
Nota : « MH »
El número de homologación y el símbolo adicional deberán colocarse cerca del círculo , o bien encima o debajo de la letra « E » o bien a su izquierda o a su derecha .
El número de homologación deberá estar en el mismo lado de la letra « E » y leerse en el mismo sentido que dicha letra .
Este número y el símbolo adicional deberán estar diametralmente opuestos .
Se evitará la utilización de numerales romanos a fin de evitar cualquier confusión con otros símbolos .
ANEXO 3
sujeción cíclica
colector de polvo
válvula y filtro
orificio
polvo
aire
ANEXO 4
ENSAYO DE CORROSIÓN
APARATO DE ENSAYO
El aparato estará constituido por una cámara de nebulización , un depósito para la solución salina , un suministro de aire comprimido convenientemente acondicionado , una o varias boquillas de pulverización , soportes para las muestras , un dispositivo para el calentamiento de la cámara y los medios de control necesarios .
Las dimensiones y los detalles de la construcción del aparato serán opcionales siempre que se cumplan las condiciones de ensayo .
Es importante asegurarse de que las gotas de solución acumuladas en el techo o la cubierta de la cámara no caigan sobre las muestras del ensayo .
Las gotas de la solución que hayan caído de las muestras de ensayo no se devolverán de nuevo al depósito .
El aparato no deberá estar construido con materiales que afecten a la acción corrosiva de la niebla .
SITUACIÓN DE LAS MUESTRAS DE ENSAYO EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
Las muestras , excepto los retractores , deberán apoyarse o suspenderse a entre 15o y 30o de la vertical y , de preferencia , paralelas a la dirección principal del flujo horizontal de la niebla a través de la cámara , con base en la superficie dominante ensayada .
Los retractores deberán apoyarse o suspenderse de modo que los ejes de la bobina de almacenaje de la correa sean perpendiculares a la dirección principal del flujo horizontal de la niebla a través de la cámara .
La correa que se abra en el retractor también deberá estar frente a la dirección principal .
Cada muestra deberá colocarse de modo que permita la libre circulación de la niebla sobre todas las muestras .
Cada muestra deberá colocarse de modo que evite que la solución salina de una muestra gotee sobre cualquier otra .
SOLUCIÓN SALINA
La solución salina deberá prepararse disolviendo 5 ± 1 partes de cloruro sódico en peso por 95 partes de agua destilada .
La sal deberá ser cloruro sódico sustancialmente libre de níquel y cobre y con un contenido de ioduro sódico igual o inferior al 0,1 % , y un contenido de impurezas en estado seco igual o inferior al 0,3 % .
La solución salina deberá ser tal que , atomizada a 35 oC , la solución resultante tenga un pH de entre 6,5 y 7,2 .
AIRE COMPRIMIDO
El aire comprimido suministrado al inyector o inyectores para atomizar la solución salina deberá estar libre de aceite y suciedad , y mantenido a una presión de entre 70 kN / m2 y 170 kN / m2 .
CONDICIONES EN LA CÁMARA DE NEBULIZACIÓN
La zona de exposición de la cámara de nebulización se mantendrá a 35 ± 5 oC.
Deberán colocarse al menos dos colectores de niebla limpios en la zona de exposición , para que no recojan gotas de solución de las muestras de ensayo ni de cualquier otra procedencia .
Los colectores deberán colocarse cerca de las muestras de ensayo , uno lo más cerca posible de algún inyector , y el otro lo más lejos posible de todos los inyectores .
La niebla deberá ser tal que , para cada 80 cm2 de superficie de recogida horizontal , cada colector recoja de 1,0 a 2,0 ml de solución por hora , al medirla sobre un promedio de al menos 16 horas .
El inyector o inyectores deberán dirigirse o desplazarse de modo que la nebulización no choque directamente contra las muestras de ensayo .
ANEXO 5
ENSAYO DE ABRASIÓN Y MICRODESLIZAMIENTO
Figura 1
Ejemplo a )
Trayecto total
Soporte
Ejemplo b )
Freno inferior
Perno de rotación
Ejemplos de montajes de ensayo según el tipo de dispositivo de ajuste
Procedimiento de tipo 2
Trayecto total :
Correas en el plano horizontal
Prueba en la hebilla
Ensayo en guía o polea
Figura 3
Ensayo de microdeslizamiento
Recorrido total : 300 ± 20 mm
Posición tirante
Dispositivo de ajuste
Posición aflojada
La carga de 50 N en el dispositivo de ensayo deberá dirigirse verticalmente de modo que pueda evitar la oscilación de la carga y el doblado de la correa .
El dispositivo de sujeción deberá fijarse a la carga de 50 N de igual forma que al vehículo
ANEXO 6
DESCRIPCIÓN DEL CARRO
CARRO
En los ensayos de sistemas de retención de niños , la masa del carro que transporte solo el asiento será de 400 ± 20 kg .
En los ensayos de sistemas de retención de niños en la categoría de vehículos específicos , la masa del carro , con la estructura del vehículo unida a él , será de 800 kg .
Sin embargo , si fuera necesario , la masa total del carro y de la estructura del vehículo podrá aumentarse por incrementos de 200 kg .
En ningún caso la masa total podrá diferir del valor nominal más de ± 40 kg .
PANTALLA DE CALIBRACIÓN
Una pantalla de calibración deberá sujetarse con firmeza al carro con una línea de límite de movimiento marcada claramente en ella para permitir que se determine si se cumplen los criterios del movimiento hacia delante a partir de los registros fotográficos .
ASIENTO
El asiento se construirá de la manera siguiente :
Un respaldo rígido , fijo , cuyas dimensiones figuran en el apéndice 1 del presente anexo .
Las partes inferior y superior se forman con un tubo de 20 mm de diámetro .
Un asiento rígido , cuyas dimensiones figuran en el apéndice 1 del presente anexo .
La parte trasera del asiento se forma con una plancha de metal rígido , cuyo borde superior es un tubo de 20 mm de diámetro .
La parte delantera también se forma con un tubo de 20 mm de diámetro .
Para acceder a los soportes de anclaje deberá practicarse una apertura entre el respaldo y el cojín del asiento , como prescribe el apéndice 1 del presente anexo .
La anchura del asiento será de 800 mm .
El respaldo y el asiento deberán estar cubiertos de espuma de poliuretano , cuyas características figuran en el cuadro 1 .
Las dimensiones del cojín se incluyen en el apéndice 1 del presente anexo .
Cuadro 1
Densidad según ISO 485 ( kg / m3 )
Resistencia según ISO 2439B ( N )
Factor de resistencia según ISO 3386 ( kPa )
Alargamiento en la ruptura según ISO 1798 ( % )
Resistencia a la ruptura según ISO 1798 ( kPa )
Compresión restante según ISO 1856 ( % )
La espuma de poliuretano deberá recubrirse con una tela parasol de fibra de poliacrilato , cuyas características figuran en el cuadro 2 .
Cuadro 2
Masa específica ( g / m2 )
Resistencia a la ruptura según DIN 53587 en la muestra de ensayo de 50 mm de ancho :
longitudinal ( kg )
en anchura ( kg )
Revestimiento del asiento y del respaldo
El cojín de espuma del asiento procede de un paralelepípedo de espuma ( 800 × 575 × 135 mm : véase el apéndice 1 , figura 1 , del presente anexo ) de forma que su forma se asemeja a la de la placa inferior de aluminio que se especifica en el apéndice 1 , figura 2 , del presente anexo .
Se taladran seis agujeros en la placa inferior a fin de sujetarla con pernos al carro .
Los agujeros se disponen a lo largo del lado mayor de la placa , tres en cada lado , y su posición depende de la construcción del carro .
Se introducen seis pernos en los agujeros .
Se recomienda encolar los pernos a la placa con un adhesivo adecuado .
Más tarde , los pernos se sujetarán con tuercas .
El material de revestimiento ( 1250 × 1200 mm : véase el apéndice 1 , figura 3 , del presente anexo ) se recortará en el sentido de su anchura de modo que no sea posible que se solape tras efectuar el revestimiento .
Debería haber una diferencia de unos 100 mm entre los bordes del material .
Por tanto , el material debe cortarse unos 1200 mm .
El material de revestimiento estará marcado con dos líneas a través de su anchura .
Se dibujarán a 375 mm de la línea central del material de revestimiento ( véase el apéndice 1 , figura 3 , del presente anexo ) .
El cojín de espuma del asiento se colocará al revés sobre el material de revestimiento , teniendo encima la placa inferior de aluminio .
En ambos lados , el material de revestimiento se estirará hasta que las líneas dibujadas en ella coincidan con los bordes de la placa inferior de aluminio .
En cada posición de los pernos se efectuarán pequeñas incisiones y el material de revestimiento se tensará por encima de los pernos .
Deberían practicarse incisiones en el material de revestimiento en la posición de las ranuras en la placa inferior y en la espuma .
El revestimiento se encolará a la placa de aluminio con una cola flexible .
Las tuercas deberán retirarse antes el encolado .
Las aletas de los lados se doblarán sobre la placa y también se encolarán .
Las aletas en las ranuras se doblarán hacia adentro y se pegarán con una cinta resistente .
La cola flexible debe secarse durante un mínimo de 12 horas .
El cojín del asiento trasero se revestirá exactamente del mismo modo que el asiento , con la única diferencia que las líneas del material de revestimiento ( 1250 × 850 mm ) se trazarán a 320 mm de distancia de la línea central del material .
La línea Cr coincidirá con la línea de intersección entre el plano superior del asiento y la parte delantero del respaldo .
Ensayo de dispositivos orientados hacia atrás
Deberá instalarse un marco especial en el carro a fin de apoyar el sistema de retención de niños como muestra la figura 1 .
Un tubo de acero deberá sujetarse con firmeza al carro de modo que una carga de 5000 ± 50 N aplicada horizontalmente al centro del tubo no provoque un movimiento mayor de 2 mm .
Las dimensiones del tubo serán las siguientes : 500 × 100 × 90 mm .
Suelo del carro
El suelo del carro constará de una placa de metal de grosor y material uniformes ; véase el apéndice 3 , figura 2 , del presente anexo .
El suelo se instalará de manera rígida sobre el carro .
Su altura con relación al punto de proyección del eje Cr , de dimensión X de la figura 2 , se regulará para cumplir los requisitos del punto 7.1.4.1.9 .
El suelo se diseñará de modo que la dureza de su superficie no sea inferior a 120 HB , con arreglo a la norma EN ISO 6506-1:1999 .
El suelo deberá soportar una carga vertical concentrada de 5 kN , sin que se produzca un movimiento vertical superior a 2 mm con respecto al eje Cr ni una deformación permanente .
La rugosidad de la superficie del suelo no deberá exceder de 6,3 Ra según la norma ISO 4287:1997 .
El suelo se diseñará de modo que no se produzca ninguna deformación permanente tras un ensayo dinámico de un sistema de retención de niños , según el presente Reglamento .
DISPOSITIVO DE FRENADO
El dispositivo consta de dos amortiguadores idénticos montados en paralelo .
En su caso , deberá utilizarse un amortiguador suplementario por cada 200 kg de incremento de masa nominal .
Cada amortiguador deberá incluir :
una cubierta exterior formada por un tubo de acero ;
un tubo que absorba energía , de poliuretano ;
un bola de acero pulida en forma de oliva que penetra en el amortiguador , y
un asta y una placa de impacto .
Las dimensiones de las distintas partes de este amortiguador figuran en el diagrama reproducido en el apéndice 2 del presente anexo .
Las características del material amortiguador se indican en los cuadros 3 y 4 del presente anexo .
El dispositivo de frenado deberá mantenerse al menos 12 horas a una temperatura de entre 15 y 25 oC antes de utilizarse en los ensayos de calibración descritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
Este dispositivo deberá cumplir , para cada tipo de ensayo , los requisitos de ejecución establecidos en los apéndices 1 y 2 del anexo 7 .
Para los ensayos dinámicos de un sistema de retención de niños , el dispositivo de frenado deberá mantenerse al menos 12 horas a la misma temperatura , a ± 2 oC , como la del ensayo de calibración .
Podrá aceptarse cualquier otro dispositivo que ofrezca resultados equivalentes .
Cuadro 3
Características del material absorbente « A »
( Método ASTM D 735 , salvo que se indique otra cosa )
Dureza Shore A :
95 ± 2 a 20 ± 5 oC de temperatura
Resistencia a la rotura :
Alargamiento mínimo :
Módulo a 100 % alargamiento :
a 300 % alargamiento :
Fragilidad en frío ( método ASTM D 736 ):
5 horas a - 55 oC
Compresión restante ( método B ):
22 horas a 70 oC ≤ 45 %
Densidad a 25 oC :
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 )
70 horas a 100 oC :
dureza Shore : variación máx . ± 3
resistencia a la rotura : descenso < 10 % de Ro
alargamiento : descenso < 10 % de Ao
peso : descenso < 1 %
Inmersión en aceite ( método ASTM no 1 Oil ):
dureza Shore : variación máx . ± 4
resistencia a la rotura : descenso < 15 % de Ro
volumen : inflamiento < 5 %
Inmersión en aceite ( método ASTM no 3 Oil ):
alargamiento : descenso < 15 % de Ao
volumen : inflamiento < 20 %
Inmersión en agua destilada :
1 semana a 70 oC :
resistencia a la rotura : descenso < 35 % de Ro
alargamiento : ascenso < 20 % de Ao
Cuadro 4
Características del material absorbente « B »
[ Método ASTM 2000 ( 1980 ) salvo que se indique otra cosa ]
88 ± 2 a 20 ± 5 oC de temperatura
Fragilidad en frío ( método ASTM D 736 ):
5 horas a - 55 oC
Envejecimiento al aire ( método ASTM D 573 , 1981 ):
Inmersión en aceite ( método ASTM D 471 , 1979 Oil no 1 ):
Inmersión en aceite ( método ASTM D 471 , 1979 Oil no 3 ):
Los detalles de los materiales utilizados en este proceso pueden obtenerse en TNO ( Instituto de Investigación sobre Vehículos de Carretera ) , Schoemakerstraat 97 , 2628 VK Delft , Países Bajos .
La dimensión X deberá ser de 210 mm , con un ajuste de ± 70 mm .
ANEXO 7
CURVA DE DESACELERACIÓN DEL CARRO EN FUNCIÓN DEL TIEMPO
La curva de desaceleración del carro ponderada con masas inertes para producir una masa total de 455 ± 20 kg , en el caso de ensayos de sistemas de retención de niños efectuados de conformidad con el punto 8.1.3.1 del presente Reglamento , y de 910 ± 40 kg en caso de ensayos de sistemas de retención de niños efectuados de conformidad con el punto 8.1.3.2 del presente Reglamento , cuando la masa nominal del carro y de la estructura del vehículo es de 800 kg , debe permanecer , en caso de impacto frontal , con la zona rayada que muestra el apéndice 1 del presente anexo , y , en caso de impacto trasero , con la zona rayada que muestra el apéndice 2 del presente anexo .
En caso necesario , la masa nominal del carro y de la estructura del vehículo a la que está sujeto podrá aumentarse para cada incremento de 200 kg con una masa inerte adicional de 28 kg .
En ningún caso la masa total del carro ni la de la estructura del vehículo y las masas inertes podrán diferir del valor nominal de los ensayos de calibración más de ± 40 kg .
Durante la calibración del dispositivo de frenado , la distancia de frenado deberá ser de 650 ± 30 mm para el impacto frontal y de 275 ± 20 mm para el impacto trasero .
Los procedimientos de calibración y medición deberán corresponder a los definidos en la norma internacional ISO 6487:1980 ; el equipo de medición deberá corresponder a la especificación de canal de datos , con una clase de frecuencia de canal ( CFC ) 60 .
ANEXO 8
DESCRIPCIÓN DE LOS MANIQUÍES
Los maniquíes prescritos en el presente Reglamento se describen en los apéndices 1 a 3 del presente anexo y en dibujos técnicos producidos por el TNO ( instituto de investigación de vehículos por carretera ) , Schoemakerstraat 97 , 2628 VK Delft , Países Bajos .
Pueden utilizarse maniquíes alternativos siempre que :
se pueda demostrar su equivalencia con entera satisfacción del organismo competente , y
su utilización se registre en el acta de ensayo y en el formulario de comunicación descrito en el anexo 1 del presente Reglamento .
ANEXO 9
ENSAYO DE IMPACTO FRONTAL CONTRA UNA BARRERA
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTO E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
Terreno de ensayo
La zona de ensayo deberá ser lo bastante amplia como para albergar la pista de arranque , la barrera y las instalaciones técnicas precisas para el ensayo .
La última parte de la pista , al menos 5 m antes de la barrera , debe ser horizontal , plana y suave .
Barrera
Su parte frontal debe ser vertical , perpendicular al eje de la pista de arranque , y estar cubierta con placas de contrachapado de 20 ± 1 mm de espesor , en buenas condiciones .
La barrera debe estar anclada en el suelo o colocada sobre este con , en su caso , dispositivos adicionales de freno para limitar su desplazamiento .
También podrá utilizarse una barrera con otras características , pero cuyos resultados sean al menos igual de concluyentes .
Propulsión del vehículo
En el momento del impacto , el vehículo ya no debe estar sujeto a la acción de ningún dispositivo adicional de mando o propulsión .
Debe alcanzar el obstáculo en una carrera perpendicular al muro de choque ; el desajuste lateral máximo permitido entre la línea media vertical delantera del vehículo y la línea media vertical del muro de choque es de ± 30 cm .
Estado del vehículo
El vehículo sometido al ensayo deberá estar dotado de todos los componentes y equipamiento normales incluidos en su tara o estar en condiciones de cumplir este requisito con los componentes y equipamiento presentes en el compartimento de los pasajeros y la distribución del peso del vehículo en su conjunto .
Si el vehículo es conducido por medios externos , el depósito de combustible debe llenarse hasta al menos el 90 % de su capacidad , ya sea con carburante o con un líquido no inflamable que tenga una densidad y una viscosidad cercana a la del combustible utilizado normalmente .
Todos los demás sistemas ( líquido de frenos , radiador , etc. ) deben estar vacíos .
Si el vehículo es conducido por su propio motor , el depósito de combustible deberá llenarse hasta al menos el 90 % de su capacidad .
Todos los demás depósitos que contengan líquidos deben llenarse hasta su capacidad .
Si el fabricante lo solicita , el servicio técnico encargado de efectuar los ensayos podrá permitir que se utilice el mismo vehículo utilizado para los ensayos prescritos por otros Reglamentos ( incluidos los ensayos que pudieran afectar a su estructura ) en los ensayos prescritos por el presente Reglamento .
Velocidad de impacto
La velocidad de impacto debe ser de 50 + 0/ – 2 km/h .
No obstante , si el ensayo se ha llevado a cabo a una velocidad de impacto superior y el vehículo ha satisfecho las condiciones prescritas , el ensayo se considerará satisfactorio .
Instrumentos de medición
El instrumento utilizado para registrar la velocidad a que se refiere el punto 1.5 deberá tener una precisión del 1 % .
ANEXO 10
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO DE IMPACTO POSTERIOR
INSTALACIONES , PROCEDIMIENTOS E INSTRUMENTOS DE MEDICIÓN
La parte en la que tiene lugar el impacto y el desplazamiento del vehículo deberá ser horizontal ( la pendiente deberá ser menor del 3 % en cualquier longitud de un metro ) .
Impactador
El impactador deberá ser de acero y de estructura sólida .
La superficie del impacto deberá ser plana , de 2500 mm de ancho y 800 mm de alto como mínimo .
Sus bordes deberán ser redondeados con un radio de curvatura de entre 40 y 50 mm . Deberá revestirse con una capa de contrachapado de 20 ± 1 mm de grosor .
En el momento del impacto deberán cumplirse los requisitos siguientes :
la superficie de impacto deberá ser vertical y perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo que sufra el impacto ;
la dirección del movimiento del impactador deberá ser básicamente horizontal y paralelo al plano longitudinal medio del vehículo que sufra el impacto ;
la desviación lateral máxima permitida entre la línea vertical media de la superficie del impactador y el plano longitudinal medio del vehículo que sufra el impacto será de 300 mm ; además , la superficie del impacto deberá extenderse sobre toda la anchura del vehículo que sufra el impacto ;
la distancia al suelo del borde inferior de la superficie de impacto deberá ser de 175 ± 25 mm .
Propulsión del impactador
El impactador podrá sujetarse a un vagón ( barrera móvil ) o formar parte de un péndulo .
Medidas especiales aplicables a las barreras móviles
Si el impactador se sujeta a un vagón ( barrera móvil ) con un elemento de retención , este debe ser rígido e incapaz de deformarse con el impacto ; en el momento del impacto , el vagón deberá ser capaz de moverse libremente y ya no estará sujeto a la acción del dispositivo propulsor .
La masa combinada del vagón y del impactador deberá ser de 1100 ± 20 kg .
Medidas especiales aplicables a los péndulos
La distancia entre el centro de la superficie de impacto y el eje de rotación del péndulo no deberá ser inferior a 5 m.
El impactador deberá estar suspendido libremente por brazos rígidos , sólidamente sujeto a ellos .
El péndulo así constituido deberá ser totalmente incapaz de deformarse con el impacto .
Un dispositivo de frenado deberá incorporarse al péndulo para evitar cualquier impacto secundario del impactador sobre el vehículo de ensayo .
En el momento del impacto , la velocidad del centro de percusión del péndulo deberá ser de entre 30 y 32 km/h .
La masa reducida « mr » en el centro de percusión del péndulo se define en función de la masa total « m » , la distancia « a » entre el centro de percusión y el eje de rotación y la distancia « l » entre el centro de gravedad y el eje de rotación , mediante la ecuación siguiente :
La masa reducida « mr » deberá ser de 1100 ± 20 kg .
Medidas generales relativas a la masa y velocidad del impactador
Si el ensayo se ha realizado con una velocidad de impacto superior a la prescrita en el punto 1.5.4 o con una masa mayor que la prescrita en los puntos 1.5.3 o 1.5.6 , y el vehículo ha cumplido los requisitos prescritos , el ensayo se considerará satisfactorio .
Estado del vehículo durante el ensayo
El vehículo sometido al ensayo deberá estar dotado de todos los componentes y equipamiento normales incluidos en su tara o estar en condiciones de cumplir este requisito en lo que afecta a la distribución del peso del vehículo en su conjunto .
El vehículo completo con el sistema de retención de niños instalado con arreglo a las instrucciones de montaje deberá colocarse sobre una superficie dura , plana y nivelada , con el freno de mano sin poner y en punto muerto .
En un mismo ensayo de impacto podrán controlarse varios sistemas de retención de niños .
La distancia « a » es igual a la longitud del péndulo síncrono considerado .
ANEXO 11
ANCLAJES ADICIONALES REQUERIDOS PARA SUJETAR SISTEMAS DE RETENCIÓN DE NIÑOS EN VEHÍCULOS DE MOTOR DE CATEGORÍA SEMIUNIVERSAL
El presente anexo solo se aplica a los anclajes adicionales para sujetar los sistemas de retención de niños en la categoría « semiuniversal » o a las barras u otros elementos especiales utilizados para sujetar con seguridad los dispositivos de los sistemas de retención de niños a la carrocería , con independencia de si utilizan o no los anclajes del Reglamento no 14 .
Los anclajes deberá determinarlos el fabricante del sistema de retención de niños , y los detalles deberán presentarse al servicio técnico que efectúa los ensayos con miras a su homologación .
Los servicios técnicos podrán tener en cuenta la información que facilite el fabricante del vehículo .
El fabricante de sistemas de retención de niños deberá suministrar las piezas necesarias para instalar los anclajes y un plan especial para cada vehículo que muestre su localización exacta .
El fabricante de sistemas de retención de niños deberá indicar si los anclajes requeridos para sujetar el sistema de retención a la estructura del automóvil cumplen los requisitos de posición y resistencia de los puntos 3 y siguientes de la recomendación hecha a los gobiernos para que adopten requisitos específicos relativos a los anclajes para sistemas de retención de niños utilizados en vehículos de pasajeros .
Véase el Reglamento no 16 .
ANEXO 12
SILLA
Sujeción de las correas de los hombros
Dimensiones en milímetros
Punto más bajo del asiento
ANEXO 13
CINTURÓN DE SEGURIDAD NORMALIZADO
El cinturón de seguridad para un ensayo dinámico y para el requisito de longitud máxima deberá presentar una de las dos configuraciones que muestra la figura 1 .
Son cinturones retráctiles de tres puntos y estáticos de dos puntos .
El cinturón retráctil de tres puntos tiene las partes rígidas siguientes :
un retractor ( R ) , un asa ( P ) , dos puntos de anclaje ( A1 y A2 ) ( véase la figura 1 ) y una parte central ( N : véase la figura 3 ) .
El retractor deberá cumplir los requisitos del Reglamento no 16 sobre la fuerza de retracción .
El diámetro de la bobina del retractor es de 33 ± 0,5 mm .
El cinturón retráctil deberá instalarse en los anclajes del asiento de ensayo , descritos en los apéndices 1 y 4 del anexo 6 , como sigue :
el anclaje A1 se instalará en el anclaje B0 del carro ( externo ) ,
el anclaje A2 se instalará en el anclaje A del carro ( interno ) ,
el asa P deberá instalarse en el anclaje C del carro ,
el retractor R deberá instalarse en el anclaje del carro de manera que la línea central de la bobina se sitúe en Re .
En la siguiente figura 1 , el valor de X es de 200 ± 5 mm . La longitud efectiva de la correa entre A1 y la línea central de la bobina del retractor Re ( cuando la correa está completamente extraída ) , incluida la longitud mínima de 150 mm * /utilizada para ensayos de las categorías universal y semiuniversal , será de 2820 ± 5 mm medida en línea recta , sin carga y sobre una superficie horizontal ; esta longitud podrá incrementarse para el ensayo de la categoría restringida ; para todas las categorías con el sistema de retención de niños instalado , la longitud mínima de la correa envuelta en la bobina del retractor será de 150 mm * /.
Los requisitos de la correa del cinturón son los siguientes :
Material : spinnblack de poliéster
anchura :
48 ± 2 mm a 10000 N ,
grosor :
alargamiento :
8 ± 2 % a 10000 N.
El cinturón estático de dos puntos que muestra la figura 1 consta de las dos placas de anclaje estándar que muestra la figura 2 y de una correa que cumple los requisitos del punto 4 .
Las placas de anclaje del cinturón de dos puntos deberán instalarse en los anclajes A y B del carro . El valor de Y en la figura 1 es de 1300 ± 5 mm . Este es el requisito de longitud máxima para la homologación de sistemas de retención de niños de categoría universal con cinturones de dos puntos ( véase el punto 6.1.9 . )
Configuraciones del cinturón de seguridad estándar
Figura 2
Placa de anclaje estándar típica
Dimensiones en milímetros
Sección A - A
Parte central de la configuración del cinturón de seguridad
Sección A - A
Figura 4
Asa
Acabado : cromado
Soldadura por puntos
engarce
ANEXO 14
ESQUEMA DEL PROCEDIMIENTO DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO ( DIAGRAMA DE FLUJO ISO 9002:2000 )
Solicitud de homologación de tipo
Solicitante desconocido
Inspección en la fábrica por la autoridad competente
Ensayo de homologación de tipo y Ensayo de cualificación ( 1 )
Solicitante conocido
Homologación de tipo concedida
Verificación de la conformidad de la producción in situ
Control de laboratorio por la autoridad competente
Ensayos ( 3 ) y visita ( 2 ) de conformidad de la producción
Verificación de la conformidad de la producción por el servicio técnico
Notas :
O una norma equivalente , con la posible exclusión de las condiciones relativas al diseño y desarrollo , punto 7.3 , « Satisfacción del cliente y mejora constante » .
El servicio técnico efectuará estos ensayos .
Visita de los locales del fabricante para inspección y muestreo aleatorio a cargo de la autoridad competente o del servicio técnico :
en caso de no conformidad con la norma ISO 9002:2000 : dos veces al año ;
en caso de conformidad con la norma ISO 9002:2000 : una vez al año .
Ensayos de conformidad con el anexo 16 :
en caso de no conformidad con la norma ISO 9002:2000 :
por la autoridad competente o el servicio técnico durante la visita mencionada en la nota a pie de página 2a ,
por el fabricante , entre las visitas mencionadas en la nota a pie de página 2b ;
en caso de conformidad con la norma ISO 9002:2000 : el fabricante efectuará los ensayos y el procedimiento se comprobará en la visita mencionada en la nota a pie de página 2b .
ANEXO 15
NOTAS EXPLICATIVAS
Constituyen una guía para los servicios técnicos que efectúan los ensayos .
Punto 2.10.1 .
Un ajustador rápido también puede ser un dispositivo con asta de rotación y muelle similar a un retractor con liberación manual .
El ajustador debería ensayarse con los requisitos de los puntos 7.2.2.5 y 7.2.3.1.3 .
Punto 2.19.2 .
Un sistema de retención semiuniversal específico para ser instalado en el asiento trasero de un vehículo tipo « berlina » o « break » en los que todo el cinturón es idéntico , constituye un « tipo » .
Punto 2.19.3 .
La importancia de los cambios en las dimensiones o masas del asiento , del acolchado o de la pantalla anticolisión , en las características del amortiguador de energía , o en el color del material se toma en consideración para decidir si se ha creado un nuevo tipo .
Puntos 2.19.4 y 2.19.5 .
Estos puntos no deberán aplicarse a ningún cinturón de seguridad homologado por separado con arreglo al Reglamento no 16 , necesario para sujetar el sistema de retención de niños al vehículo o para sujetar al niño .
Punto 6.1.2 .
En los sistemas de retención de niños orientados hacia atrás , la posición correcta de la parte superior del sistema de retención en relación con la cabeza del maniquí infantil queda garantizada por la instalación del mayor maniquí para el que esté indicado el sistema , en su configuración más inclinada , y asegurándose de que una línea horizontal a la altura de los ojos pasa por debajo de la parte superior del asiento .
Punto 6.1.8 .
El requisito de 150 mm también se aplica a los capazos , excepto si se utiliza un dispositivo especial para sujetar el capazo con el cinturón de seguridad .
Punto 6.2.4 .
El límite de movimiento aceptable del cinturón del hombro es que el borde inferior de la parte del hombro del cinturón de seguridad estándar no deberá hallarse más abajo que el codo del maniquí en el punto de máxima excursión de este .
Punto 6.2.9 .
Se entiende en general que también se aplica a los dispositivos que poseen un cierre , incluso si no se exige para ese grupo .
Así , el ensayo solo se aplicaría a un dispositivo del grupo II , pero a la fuerza prescrita , es decir , el doble de la masa del maniquí del grupo I.
Puntos 7.1.2.1 y anexos 17 y 18
El material que absorbe energía , o el material integral de la estructura del sistema de retención de niños , puede ensayarse para ver si respeta los anexos 17 y 18 cuando la estructura no sea homogénea , o si es posible que haya variado su rendimiento en la estructura del sistema de retención de niños ; entonces , el organismo competente determinará el peor caso para la conformidad con el ensayo .
El material que absorbe energía puede formar la totalidad o una parte del revestimiento del sistema de retención de niños .
Punto 7.1.3 .
El ensayo de vuelco se efectuará utilizando el mismo procedimiento de instalación y los parámetros definidos para el ensayo dinámico .
Punto 7.1.3.1 .
No se permite detener la plataforma durante el vuelco .
Punto 7.1.4.2.2 .
El texto de este punto se refiere a las aceleraciones que representen cargas de tensión en la columna del maniquí .
Punto 7.1.4.3.1 .
Por « signos visibles de penetración » se entenderá la penetración de la arcilla en las partes móviles abdominales ( bajo la presión del sistema de retención ) , pero no la caída de la arcilla sin compresión en dirección horizontal , como , por ejemplo , a causa de una simple curvatura de la columna .
Véase también la interpretación del punto 6.2.4 .
Punto 7.2.1.5 .
La primera frase se cumple si la cabeza del maniquí puede alcanzar la hebilla .
Punto 7.2.2.1 .
Esto deberá utilizarse para garantizar que la correa guía homologada aparte podrá sujetarse con facilidad .
Punto 7.2.4.1.1 .
Se requieren dos correas .
Medir la carga de rotura de la primera correa .
Medir la anchura de la segunda correa al 75 % de esta carga .
Punto 7.2.4.4 .
No deberán permitirse los elementos que puedan desmontarse o descoserse y que sea probable que puedan volver a montarse de modo incorrecto por un usuario inexperto , produciendo una configuración peligrosa .
Punto 8.1.2.2 .
Por « sujetarse al asiento » se entenderá al asiento de ensayo prescrito en el anexo 6 .
Por « dispositivos específicos podrán » se entenderá que un sistema de retención « específico » se sometería normalmente al ensayo de vuelco al instalarse en el asiento de ensayo , pero que se permite ensayarlo en el asiento del vehículo .
Punto 8.2.2.1.1 .
Por « considerando sus condiciones normales de utilización » se entenderá que este ensayo debería efectuarse con el sistema de retención montado sobre el asiento de ensayo o del vehículo , pero sin el maniquí .
El maniquí solo deberá utilizarse para situar el dispositivo de ajuste .
En primer lugar , las correas deberían ajustarse con arreglo a los puntos 8.1.3.6.3.2 o 8.1.3.6.3.3 ( el más apropiado de los dos ) .
El ensayo debería efectuarse entonces tras retirar el maniquí .
Punto 8.2.5.2.6 .
Este punto no deberá aplicarse a las correas guía que se hayan homologado aparte con arreglo al presente Reglamento .
ANEXO 16
CONTROL DE LA CONFORMIDAD DE LA FABRICACIÓN
ENSAYOS
Los sistemas de retención de niños deberán demostrar que cumplen los requisitos en los que se basan los ensayos siguientes :
Verificación del umbral de bloqueo y de resistencia del retractor con bloqueo de urgencia
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.2.4.3 , en la dirección menos favorable posible , tras efectuar el ensayo de resistencia que se detalla en los puntos 8.2.4.2 , 8.2.4.4 y 8.2.4.5 como requiere el punto 7.2.3.2.6 .
Verificación de la resistencia de los retractores de bloqueo automático
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.2.4.2 apoyado por los ensayos en los puntos 8.2.4.4 y 8.2.4.5 como requiere el punto 7.2.3.1.3 .
Ensayo de resistencia de las correas tras acondicionamiento
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.2.4.2 tras acondicionamiento con arreglo a los requisitos de los puntos 8.2.5.2.1 a 8.2.5.2.5 .
Ensayo de resistencia de las correas tras abrasión
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 7.2.4.2 tras acondicionamiento con arreglo a los requisitos descritos en el punto 8.2.5.2.6 .
Con arreglo al procedimiento descrito en el punto 8.2.3 del presente Reglamento .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1.2 del presente Reglamento .
Verificación de los requisitos de ejecución de los sistemas de retención de niños sujetos a ensayos dinámicos adecuados
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 8.1.3 , utilizando cualquier hebilla previamente acondicionada con arreglo a los requisitos del punto 7.2.1.7 , de modo que se cumplan los requisitos correspondientes del punto 7.1.4 ( para el funcionamiento global del sistema de retención de niños ) y del punto 7.2.1.8.1 ( para el funcionamiento de cualquier hebilla bajo carga ) .
Con arreglo a lo dispuesto en el punto 7.1.5 del presente Reglamento .
FRECUENCIA Y RESULTADOS DE LOS ENSAYOS
La frecuencia de los ensayos con arreglo a los requisitos especificados en los puntos 1.1 a 1.5 y 1.7 se determinará sobre una base estadísticamente controlada y aleatoria , conforme a uno de los procedimientos normales de aseguramiento de la calidad , y deberá ser de al menos una vez al año .
Condiciones mínimas para el control de la conformidad de los sistemas de retención de niños de las categorías « universal » , « semiuniversal » y « restringida » en relación con los ensayos dinámicos con arreglo al punto 1.6 .
De acuerdo con las autoridades competentes , el titular de una homologación deberá supervisar el control de la conformidad según el método de control por lotes ( punto 2.2.1 ) o el método del control continuo ( punto 2.2.2 ) .
Control por lotes de los sistemas de retención de niños
El titular de la homologación deberá dividir los sistemas de retención de niños en lotes de la mayor homogeneidad posible en cuanto a materia prima o productos intermedios que entran en su fabricación ( carcasa de diferente color , arnés de distinta fabricación ) y en cuanto a las condiciones de producción .
Un lote deberá constar de un máximo de 5000 unidades .
De acuerdo con las autoridades competentes , los ensayos pueden ser efectuados por las autoridades del servicio técnico o bajo la responsabilidad del titular de la homologación .
El punto 2.2.1.4 dispone que debe tomarse una muestra en cada lote . La muestra puede tomarse antes de que el lote esté completo , pero a condición de que contenga ya al menos un 20 % de su efectivo total .
Las características de los sistemas de retención de niños y el número de ensayos dinámicos que deben efectuarse se indican en el punto 2.2.1.4 .
Para poder aceptarse , un lote de sistemas de retención de niños deberá cumplir las siguientes condiciones :
configuración más difícil ( con los peores resultados obtenidos para la homologación o la extensión de la homologación ) . « LH »
configuración menos difícil ( con los mejores resultados obtenidos para la homologación o la extensión de la homologación ) .
Composición del lote
Número de muestras y características de los sistemas de retención de niños
Número combinado de muestras
Criterios de aceptación
Criterios de rechazo
Grado de rigor del control
N < 500
500 < N < 5000
= 1MH + 1LH
Reforzado
= 2MH + 2LH
Este doble plan de muestreo funciona del siguiente modo :
Para un control normal , si la primera muestra no contiene ninguna unidad defectuosa , el lote se aceptará sin ensayar una segunda muestra .
Si contiene dos unidades defectuosas , se rechazará el lote .
Por último , si contiene una unidad defectuosa , se tomará una segunda muestra , y será el número acumulado el que deba cumplir la condición de la columna 5 del cuadro anterior .
Se pasará del control normal al control reforzado si , de cinco lotes consecutivos , se rechazan dos .
Se volverá al control normal si se aceptan cinco lotes consecutivos .
Si se rechaza un lote cualquiera , la producción se considerará no conforme y no se podrá comercializar el lote .
Si se rechazan dos lotes consecutivos sujetos al control reforzado , se aplicarán las disposiciones del punto 13 .
El control de conformidad de los sistemas de retención de niños comienza por el lote fabricado después del primer lote objeto de cualificación de la producción .
Los resultados de los ensayos descritos en el punto 2.2.1.4 no deberán superar L , siendo este el valor límite fijado para cada ensayo de homologación .
Control continuo
El titular de la homologación deberá efectuar un control continuo de la calidad de su proceso de fabricación sobre una base estadística y mediante muestreo .
De acuerdo con las autoridades competentes , los ensayos podrán ser realizados por las autoridades del servicio técnico o bajo la responsabilidad del titular de la homologación , que es el responsable de la rastreabilidad del producto .
Las muestras deberán tomarse de acuerdo con las disposiciones del punto 2.2.2.4 .
La característica de los sistemas de retención de niños se decide aleatoriamente y los ensayos dinámicos que deben efectuarse se describen en el punto 2.2.2.4 .
El control deberá cumplir los siguientes requisitos :
Sistema de retención de niños
0,02 % significa que se toma un sistema de retención de niños por cada 5000 sistemas fabricados
0,05 % significa que se toma un sistema de retención de niños por cada 2000 sistemas fabricados
Si el sistema de retención de niños se considera conforme , toda la producción es conforme .
Si el sistema de retención de niños incumple los requisitos , se tomará un segundo sistema .
Si el segundo sistema de retención de niños cumple los requisitos , toda la producción es conforme .
Si ni el primero ni el segundo de los sistemas de retención de niños cumplen las condiciones , la producción se considerará no conforme , se retirarán los sistemas de retención de niños que puedan presentar el mismo defecto y se adoptarán las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
Los controles reforzados sustituirán a los normales si , con 10000 sistemas de retención de niños fabricados consecutivamente , la producción debe retirarse dos veces .
Los controles normales se reanudarán si 10000 sistemas de retención de niños fabricados consecutivamente se consideran conformes .
Si la producción sujeta al control reforzado ha sido retirada dos veces consecutivas , se aplicarán las disposiciones del punto 13 .
El control continuo de los sistemas de retención de niños se aplica en cuanto se obtiene la cualificación de la producción .
Los resultados de los ensayos descritos en el punto 2.2.2.4 no deberán superar L , siendo este el valor límite fijado para cada ensayo de homologación .
Para dispositivos específicos incorporados a los vehículos , se aplicarán las frecuencias de ensayo siguientes :
Sistemas de retención , excepto cojines elevadores :
una vez cada 8 semanas ,
Cojines elevadores :
una vez cada 12 semanas .
En cada ensayo deberán cumplirse todos los requisitos de los puntos 7.1.4 y 7.2.1.8.1 .
Si , durante un año , todos los ensayos muestran resultados satisfactorios , el fabricante , de acuerdo con el organismo competente , podrá reducir sus frecuencias como sigue :
una vez cada 16 semanas ,
una vez cada 24 semanas .
No obstante , se permitirá una frecuencia mínima de un ensayo al año cuando la producción anual sea de un máximo de 1000 sistemas de retención de niños .
En relación con dispositivos específicos para un vehículo con arreglo al punto 2.1.2.4.1 , el fabricante de los sistemas de retención de niños podrá escoger procedimientos de conformidad de la producción de acuerdo , o bien con el punto 2.2 , para el asiento de ensayo , o bien con el punto 2.3 , para la carrocería del vehículo .
Cuando una muestra de ensayo falle en un ensayo concreto al que se la haya sometido , deberá llevarse a cabo otro ensayo con el mismo requisito sobre al menos otras tres muestras .
Si , en los ensayos dinámicos , falla una de estas tres muestras , la producción se considerará no conforme , se deberá pasar a la frecuencia superior de ensayos si se hubiera utilizado la más baja prevista en el punto 2.3 y deberán adoptarse las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción .
Cuando la producción se declare no conforme de acuerdo con los puntos 2.2.1.4 , 2.2.2.4 o 2.3.2 , el titular de la homologación , o su representante debidamente autorizado , deberá :
Notificarlo al organismo competente que haya concedido la homologación , indicando qué medidas han tomado para restablecer la conformidad de la producción .
El fabricante debe advertir trimestralmente al organismo competente del volumen de productos que fabrica de cada número de homologación , facilitando los medios para identificarlos según su número de homologación .
ANEXO 17
ENSAYO DEL MATERIAL QUE ABSORBE ENERGÍA
CABEZA
La masa total de la cabeza , incluido el acelerómetro , deberá ser de 2,75 ± 0,05 kg .
Figura A
Cabeza
Dirección de caída
INSTRUMENTAL
Deberá registrarse la aceleración durante el ensayo utilizando un equipo que se ajuste a la frecuencia de canal de la clase 1000 , como especifica la última versión de ISO 6487 .
PROCEDIMIENTO
El ensayo deberá realizarse sobre un sistema de retención de niños completamente montado , con unas modificaciones mínimas solo si se requieren para garantizar el acceso al soporte ( directamente bajo el punto de impacto ) y para el dispositivo impactador , y que influyan lo menos posible en los resultados del ensayo .
El sistema de retención de niños montado deberá tener su superficie exterior completamente apoyada en la zona de impacto y estar apoyado directamente bajo el punto de impacto sobre una base rígida y lisa , por ejemplo , un pedestal de hormigón sólido .
Se levantará la cabeza hasta una altura de 100 -0/+5 mm , medida entre las respectivas superficies superiores del sistema de retención de niños montado y el punto inferior de la cabeza , y se la dejará caer .
Se registrará la aceleración experimentada por la cabeza durante el impacto .
ANEXO 18
MÉTODO PARA DEFINIR LA ZONA DE IMPACTO DE LA CABEZA EN DISPOSITIVOS CON RESPALDO Y ORIENTADOS HACIA ATRÁS SEÑALANDO EL TAMAÑO MÍNIMO DE LOS PANELES LATERALES
Colocar el dispositivo en el asiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Los dispositivos que puedan inclinarse deberán ponerse en su posición más vertical posible .
Colocar el maniquí más pequeño en el dispositivo con arreglo a las instrucciones del fabricante .
Marcar un punto « A » en el respaldo sobre el mismo nivel horizontal de los hombros del maniquí más pequeño en un punto 2 cm al interior del borde exterior del brazo .
Todas las superficies internas por encima del plano horizontal que pasan por el punto A deben incluir material especial que absorba energía ensayado de conformidad con el anexo 17 .
Dicho material deberá cubrir las superficies internas del respaldo y los paneles laterales , incluyendo los bordes interiores ( zona del radio ) de los paneles laterales .
El material que absorbe energía podrá ser parte integrante del asiento del niño .
En el caso de capazos donde no es posible instalar simétricamente el maniquí en función del sistema y según las instrucciones del fabricante , el límite inferior de la superficie en la que el material debe cumplir lo dispuesto en el anexo 17 deberá incluir todas las superficies más allá de los hombros del maniquí en el sentido de la cabeza , medidas con dicho maniquí en el capazo y en la peor posición de acuerdo con las instrucciones del fabricante , y con el capazo colocado en el banco de ensayo .
Si es posible colocar simétricamente el maniquí en el capazo , la totalidad de las superficies interiores deberá cubrirse con un material conforme con el anexo 17 ; este material deberá cumplir su finalidad junto con la estructura interna ; el servicio técnico podrá valorar este aspecto mediante ensayos suplementarios .
Para dispositivos orientados hacia atrás , habrá paneles laterales de una profundidad mínima de 90 mm medida desde la mediana de la superficie del respaldo .
Estos paneles laterales empezarán en el plano horizontal que pasa por el punto « A » y seguirán hasta la parte superior trasera del asiento .
Empezando desde un punto 90 mm por encima de la parte superior trasera del asiento , la profundidad de los paneles laterales podrá reducirse gradualmente .
El requisito del punto 2 sobre tamaños mínimos de los paneles laterales no se aplicará a los sistemas de retención de niños de los grupos de masa II y III en la categoría específica para un vehículo que debe utilizarse en la zona del equipaje con arreglo al punto 6.1.2 del presente Reglamento .
ANEXO 19
DESCRIPCIÓN DEL ACONDICIONAMIENTO DE LOS AJUSTADORES MONTADO DIRECTAMENTE EN SISTEMAS DE RETENCIÓN DE NIÑOS
Rodillo fijo
MÉTODO
Con el conjunto de las correas en la posición de referencia descrita en el punto 8.2.7 , retirar un mínimo de 50 mm de correa del arnés integral tirando del extremo libre de la correa .
Sujetar la parte ajustada del arnés integral para tirar del dispositivo A.
Activar el ajustador y tirar un mínimo de 150 mm de correa en el arnés integral .
Esto representa la mitad de un ciclo y pone tirante el dispositivo A hasta la posición máxima de extracción de la correa .
Conectar el extremo libre de la correa para tirar del dispositivo B.
EL CICLO ES :
Tirar de B al menos 150 mm mientras A no ejerce ninguna tensión sobre el arnés integral .
Activar los ajustadores y tirar de A mientras B no ejerce ninguna tensión sobre el extremo libre de la correa .
Al final del movimiento , desactivar el ajustador .
Repetir el ciclo como se especifica en el punto 7.2.2.7 .
ANEXO 20
DISPOSITIVO TÍPICO DE ENSAYO DE RESISTENCIA DE LA HEBILLA
Fuerza de tensión
3 o 5 correas
A = superficie en A
ANEXO 21
INSTALACIÓN PARA EL ENSAYO DINÁMICO DE CHOQUE
Elemento « B »
Retractor estándar
Posición de cierre , si instalada
Celda de carga 2
Anclajes de la unión respaldo-cojín
Celda de carga 1
Guía de ensayo
Cojín de ensayo
Solo para el cinturón ventral
Instalar una célula de carga 1 en la posición exterior , como muestra la figura .
Instalar el sistema de retención de niños y tensar el cinturón de referencia en la posición exterior para lograr una carga de 75N ± 5N en la posición exterior .
Cinturón ventral y diagonal
Instalar el sistema de retención de niños en la posición correcta .
Si está instalado un dispositivo de bloqueo en el sistema de retención de niños y actúa sobre el cinturón diagonal , colocar una célula de carga 2 en una posición conveniente detrás del sistema de retención de niños entre el dispositivo de bloqueo y la hebilla , como muestra la figura .
Si no está instalado ningún dispositivo de bloqueo o si el dispositivo de bloqueo está instalado en la hebilla , colocar la célula de carga en una posición conveniente entre el asa y el sistema de retención de niños .
Mientras mantiene el cinturón en esa posición , ajuste la diagonal para lograr una tensión de 50 N ± 5 N en la célula de carga 2 bloqueando la correa en el cierre del sistema de retención de niños o tirando del cinturón cerca del retractor estándar .
Extraer la totalidad de la correa de la bobina del retractor y rebobinarla con una tensión en la correa de 4 ± 3 N entre el retractor y el asa .
La bobina deberá bloquearse antes del ensayo dinámico .
Efectuar el ensayo dinámico de choque .
Antes de empezar la preparación , comprobar que el sistema de retención de niños cumple lo dispuesto en el punto 6.2.1.3 .
Si hay un cambio en la tensión de la instalación debido al cambio de la función del ángulo , hacer el ensayo en las condiciones creadas por la instalación menos tensa , efectuar la preparación y poner en tensión en la posición más tensa y volver a colocar el sistema de retención de niños en el peor caso sin volver a tensar el cinturón de adulto .
Efectuar el ensayo dinámico .
Fijación ISOFIX
Para un sistema de retención de niños ISOFIX con anclajes ISOFIX de la unión respaldo-cojín ajustables .
Acoplar el sistema de retención de niños ISOFIX sin carga a los anclajes de la unión respaldo-cojín H1-H2 en la posición requerida para el ensayo .
Dejar que los mecanismos de bloqueo del sistema de retención de niños ISOFIX tiren del sistema sin carga hacia la unión respaldo-cojín .
Aplicar una fuerza adicional de 135 ± 15 N en un plano paralelo a la superficie del cojín del asiento del banco de ensayo en la dirección de la unión respaldo-cojín para superar las fuerzas de fricción entre el sistema de retención de niños ISOFIX y el cojín del asiento , favoreciendo los efectos autotensores del mecanismo de bloqueo .
La fuerza deberá aplicarse sobre el eje , o en torno a este , del sistema de retención de niños ISOFIX y a 100 mm como máximo de la superficie del cojín del asiento del banco de ensayo .
En caso necesario , regular la fijación superior para alcanzar una carga de tensión de 50 ± 5 N. Colocar el maniquí de ensayo adecuado en el sistema de retención de niños ISOFIX cuando este esté debidamente ajustado .
La instalación deberá efectuarse tras colocarse el maniquí en el sistema de retención según los puntos 1.1 y 1.2 .
Debido a que el cojín de espuma del ensayo se comprimirá tras instalar el sistema de retención de niños , el ensayo dinámico no debe efectuarse más de 10 minutos después de la instalación .
Para permitir que el cojín se recupere , el período mínimo entre dos ensayos que utilicen el mismo cojín deberá ser de 20 minutos .
Las células de carga instaladas directamente en la correa del cinturón podrán desconectarse eléctricamente , pero deben dejarse en su lugar durante el ensayo dinámico .
En el caso de sistemas de retención instalados con dispositivos destinados a aumentar la tensión del cinturón de seguridad de adulto , el método de ensayo deberá ser : instalar el sistema de retención de niños como establece el presente anexo y aplicar el dispositivo tensor como indiquen las instrucciones del fabricante .
Si el dispositivo no puede aplicarse debido a la tensión excesiva , se considerará inaceptable .
No deberá aplicarse al sistema de retención de niños ninguna fuerza suplementaria distinta de la mínima necesaria para alcanzar las fuerzas correctas de instalación indicadas en los puntos 1.1 y 1.2.2 .
En el caso de un capazo instalado tal como se describe en el punto 8.1.3.5.6 , se simulará la conexión entre el cinturón de seguridad de adulto y el sistema de retención .
Un extremo libre de un cinturón de seguridad de adulto de una longitud de 500 mm ( medida como se indica en el anexo 13 ) se conectará mediante la placa de anclaje descrita en el anexo 13 a los puntos de anclaje señalados .
El sistema de retención se conectará a su vez al extremo libre de los cinturones de seguridad de adulto .
La tensión del cinturón de seguridad de adulto , medido entre el punto de anclaje y el sistema de retención , deberá ser de 50 ± 5 N.
En el caso de sistemas de retención instalados con dispositivos destinados a aumentar la tensión de la fijación superior , el método de ensayo deberá ser : Instalar el sistema de retención de niños ISOFIX como establece el presente anexo y aplicar el dispositivo tensor como indiquen las instrucciones del fabricante .
ANEXO 22
ENSAYO DE BLOQUEO DE LA PARTE INFERIOR DEL TORSO
Bloque del maniquí P10 truncado
Material : EPS ( 40 a 45 g / l )
Ensayo de tracción del cojín utilizando el bloque del maniquí
La siguiente información puede proporcionarse en forma de pictograma o de texto .
El marcado deberá mencionar :
2,5 Minimum
La zona de apertura de la hebilla será de color rojo .
Ninguna otra parte de la hebilla podrá ser de este color .
La carga de 10 N deberá aplicarse verticalmente de modo permanente sobre una de las correas .
La otra correa , dispuesta horizontalmente , deberá sujetarse al dispositivo , y se dará a las correas un movimiento hacia atrás y hacia delante .
Los dinamómetros deberán sujetarse al cinturón con una anilla en forma de D , y se aplicará una fuerza igual al doble ( ± 5 % ) de la masa del maniquí más pesado del grupo I durante al menos 1 segundo .
La posición inferior deberá utilizarse para cierres en posición A , y la superior para cierres en posición B. La fuerza deberá aplicarse otras nueve veces .
« Solo es apropiado si los vehículos homologados están provistos de cinturones de seguridad ventrales / de tres puntos / estáticos / con retractor , homologados por el Reglamento no 16 de la CEPE u otra norma equivalente » ( táchese lo que no proceda ) .
En el caso de una sujeción de un capazo , debería incluirse una lista de los capazos a los que se destina este dispositivo .
La barrera consiste en un bloque de hormigón armado no menor de 3 m de ancho ni de 1,5 m de alto .
La barrera debe ser de tal grosor que pese al menos 70 toneladas .
La zona de ensayo deberá ser lo bastante amplia como para albergar el sistema de propulsión del impactador y permitir el desplazamiento postimpacto del vehículo afectado y la instalación del equipo de ensayo .
Ajustar el asa del cinturón de referencia para lograr una carga de tensión de 50 N ± 5 N en la célula de carga 1 .
Hacer una marca de tiza en la correa que pase a través de la hebilla simulada .
La masa de cada célula no debe superar los 250 gramos .
De forma alternativa , la célula de carga de la correa del cinturón ventral podrá sustituirse por una célula de carga fijada en el punto de anclaje .
( Modelo )
relativa a ( 2 ) CONCESIÓN DE HOMOLOGACIÓN EXTENSIÓN DE HOMOLOGACIÓN HOMOLOGACIÓN RECHAZADA HOMOLOGACIÓN RETIRADA CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
La cabeza consistirá en una semiesfera sólida de madera con un segmento de esfera añadido , como muestra la figura A. Deberá construirse de modo que pueda caer libremente a lo largo del eje marcado y deberá poder albergar un acelerómetro a fin de medir la aceleración a lo largo de la dirección de caída .
Perfilado y líneas verticales y horizontales en negro
Táchese lo que no proceda .
Fuerza de tensión
« Correa guía » , una correa que tensa la correa del hombro del cinturón de seguridad para adultos en una posición adaptada al niño y cuya posición efectiva cuando la correa del hombro cambia de dirección puede ajustarse mediante un dispositivo que puede subir y bajar la correa hasta encontrar el hombro del usuario y bloquearla en tal posición ; esta correa guía no debe transmitir una parte significativa de la carga dinámica .
« Capazo » , un sistema de retención destinado a acoger y sujetar al niño en posición supina o prona con su columna vertebral perpendicular al plano longitudinal medio del vehículo ; está concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la cabeza y el cuerpo del niño , con exclusión de sus extremidades , en caso de colisión .
« Portabebés » , un sistema de retención destinado a acoger al niño en posición semiacostada mirando hacia atrás ; está concebido para distribuir las fuerzas de retención entre la cabeza y el cuerpo del niño , con exclusión de sus extremidades , en caso de colisión frontal .
« Hebilla » , un dispositivo de apertura rápida que permite el niño esté sujeto al sistema de retención , o este a la estructura del vehículo , y que puede abrirse con rapidez ; la hebilla puede incluir un dispositivo de regulación .
« Dispositivo de clase A » , dispositivo que evita que el niño tire de las correas del retractor por la parte subabdominal del cinturón cuando el cinturón del adulto se utiliza para sujetar directamente al niño ; cuando se suministra con sistemas de retención del grupo I se ajusta a lo dispuesto en el punto 6.2.9 .
« Dispositivo de clase B » , dispositivo que permite retener una tensión aplicada en la parte subabdominal de un cinturón de seguridad para adulto cuando el cinturón del adulto se utiliza para sujetar el sistema de retención del niño ; está concebido para evitar que las correas resbalen desde el retractor hasta el dispositivo , lo que liberaría la tensión y perjudicará la posición del sistema de retención .
El niño podrá colocarse y sacarse con facilidad y rapidez ; en el caso de un sistema de retención de niños en el que la retención se realice mediante un arnés o un cinturón en Y sin retractor , cada tirante y correa ventral deberá ser capaz de desplazarse , unas en relación con las otras , durante el procedimiento prescrito en el punto 7.2.1.4 .
En los casos en los que el conjunto de cinturones del sistema de retención de niños pueda concebirse con dos o más sujeciones : para los « Sistemas especiales de retención » se reconoce que los dispositivos adicionales de retención reducen la rapidez con la que un niño puede colocarse y sacarse ; sin embargo , los dispositivos adicionales deberán estar concebidos para poder abrirse con la mayor rapidez posible .
Si es posible cambiar la inclinación del sistema de retención , este cambio no deberá necesitar un reajuste manual de las correas ; debe requerirse una manipulación deliberada para cambiar la inclinación del sistema de retención .
Para evitar que el niño resbale , ya fuera debido a una colisión o a su propio movimiento , en todos los sistemas de retención del grupo I orientados hacia delante deberá haber una correa de entrepierna que incluya un sistema completo de arnés ; con la correa de entrepierna sujeta , y en su caso en la posición más larga , no deberá ser posible ajustar la correa ventral por debajo de la pelvis de un maniquí de 9 o 15 kg .
en suficientes partes de la carrocería del vehículo para que sean representativas de la estructura del vehículo y de sus áreas de impacto : si el sistema de retención de niños se destina al asiento trasero , el ensayo deberá incluir el respaldo del asiento delantero , el asiento trasero , el suelo , las asas B y C y el techo ; si el sistema de retención de niños se destina al asiento delantero , las partes que deberán tenerse en cuenta son el salpicadero , el asa A , el parabrisas , cualquier palanca o botón del suelo o de los mandos , el asiento delantero , el suelo y el techo ; asimismo , si el sistema de retención de niños se destina a ser utilizado en combinación con un cinturón de seguridad de adulto , deberá incluirse el cinturón o cinturones correspondientes ; el servicio técnico encargado de efectuar el ensayo podrá excluir las partes que considere superfluas ; los ensayos se llevarán a cabo según lo prescrito en el punto 8.1.3.2 .
Todas las correas adyacentes tienen una longitud mínima de 250 mm y se disponen colgando de la placa según su posición en la hebilla ; así , sus extremos libres quedan sobre la placa redonda inferior ( B ) hasta que salen por su apertura interna .
El método de utilización deberá mostrarse con fotografías o dibujos muy claros ; en el caso de asientos que puedan utilizarse tanto orientados hacia delante como hacia atrás , debe redactarse un aviso claro para mantener el sistema de retención orientado hacia atrás hasta que la masa del niño exceda de un límite dado , o hasta que se superen algunos otros criterios de talla .
EJEMPLO DE APARATO PARA EL ENSAYO DE RESISTENCIA AL POLVO
Procedimiento de tipo 1
Decisión de la Comisión
de 22 de noviembre de 2006
relativa a la no inclusión de sulfamato de amonio , hexaconazol , tetratiocarbonato de sodio y 8-hidroxiquinoleína en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas
[ notificada con el número C(2006 ) 5535 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de las fases segunda y tercera del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE .
Respecto a las sustancias activas en relación con las cuales el notificador no haya cumplido sus obligaciones con arreglo al citado Reglamento , no se procederá al control de la conformidad documental ni a la evaluación del expediente .
Respecto al sulfamato de amonio , el hexaconazol , el tetratiocarbonato de sodio y la 8-hidroxiquinoleína no se ha presentado ningún expediente documentalmente conforme en el plazo prescrito .
Por consiguiente , no se ha demostrado que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen dichas sustancias activas satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) de la Directiva 91/414 / CEE .
En consecuencia , dichas sustancias activas no deben incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y los Estados miembros deben retirar todas las autorizaciones de productos fitosanitarios que las contengan .
En cuanto a las sustancias activas respecto a las cuales sólo se dispone de un breve plazo de preaviso para la retirada de los productos fitosanitarios que las contengan , es razonable prever un plazo para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales limitado a un máximo de doce meses , a fin de que dichas existencias no se puedan utilizar en más de otro periodo vegetativo .
En los casos en que esté previsto un plazo de preaviso más largo , dicho plazo podrá reducirse para que termine al final del período vegetativo .
Por lo que respecta al tetratiocarbonato de sodio y la 8-hidroxiquinoleína , se ha presentado información que ha sido evaluada por la Comisión junto con expertos de los Estados miembros y que ha puesto de manifiesto la necesidad de seguir utilizando dichas sustancias .
Por lo tanto , en las actuales circunstancias está justificado recomendar , bajo estrictas condiciones tendentes a minimizar el riesgo , un período más largo para la retirada de las autorizaciones existentes de los usos limitados considerados esenciales con respecto a los cuales no parece existir actualmente ninguna alternativa eficiente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El sulfamato de amonio , el hexaconazol , el tetratiocarbonato de sodio y la 8-hidroxinoquinoleína no se incluirán en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros garantizarán que :
Las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan sulfamato de amonio , hexaconazol , tetratiocarbonato de sodio y 8-hidroxinoquinoleína se retiren a más tardar el 22 de mayo de 2007 .
A partir del 23 de noviembre de 2006 , no se conceda ni se renueve , en virtud de la excepción contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan sulfamato de amonio , hexaconazol , tetratiocarbonato de sodio y 8-hidroxinoquinoleína .
Artículo 3
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros que figuran en la columna B del anexo podrán mantener las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan las sustancias indicadas en la columna A en relación con los usos indicados en la columna C del mismo anexo , con el 31 de mayo de 2010 como fecha límite .
Los Estados miembros que hagan uso de esta excepción velarán por el cumplimiento de las condiciones siguientes :
que la continuación del uso se acepte sólo en la medida en que no tenga efectos nocivos para la salud humana o animal ni repercusiones inaceptables sobre el medio ambiente ;
que los productos fitosanitarios de este tipo que permanezcan en el mercado después del 22 de mayo de 2007 sean etiquetados de nuevo para responder a las condiciones restringidas de uso ;
que se impongan todas las medidas adecuadas de reducción de los posibles riesgos ;
que se busquen seriamente alternativas para tales usos .
El Estado miembro correspondiente informará a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre las medidas tomadas en aplicación del apartado 1 y , en particular , sobre las medidas tomadas con arreglo a las letras a ) a d ) .
Artículo 4
Todo plazo concedido por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE , será lo más breve posible .
En caso de que las autorizaciones se retiren , de acuerdo con el artículo 2 , el 22 de mayo de 2007 a más tardar , el plazo terminará como máximo el 22 de mayo de 2008 .
En caso de que las autorizaciones se retiren de acuerdo con el artículo 3 , apartado 1 , el 31 de mayo de 2010 a más tardar , el plazo terminará como máximo el 30 de noviembre de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 2004/20 / CE de la Comisión ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 32 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1744/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 23 ) .
ANEXO
Lista de autorizaciones mencionadas en el artículo 3 , apartado 1
Columna A
Columna B
Columna C
Sustancia activa
Estado miembro
Uso
Tetratiocarbonato de sodio
Grecia
Desinfección del terreno en horticultura .
España
Desinfección del terreno en horticultura y cultivos leñosos .
8-hidroxiquinoleína
Francia
Aplicación en esquejes de vid .
Desinfección localizada del terreno en horticultura , huertos frutales , olivares y viñedos .
Protección de las heridas causadas por la poda en los cultivos leñosos .
Desinfección localizada del terreno en horticultura .
Reglamento ( CE ) no 1614/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de octubre de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 837/2008 de la Comisión
de 25 de agosto de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2008 ( DO L 163 de 24.6.2008 , p. 24 ) .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 261/2009 de la Comisión
de 30 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 988/2004 de la Comisión
de 17 de mayo de 2004
por el que se establecen derechos antidumping provisionales sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
INICIO
El 19 de agosto de 2003 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Comunidad de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China .
El procedimiento se inició como consecuencia de una denuncia presentada el 7 de julio de 2003 por la Federación Europea de la Industria del Contrachapado ( FEIC ) ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción comunitaria total de madera contrachapada de okoumé .
La denuncia incluía pruebas de dumping respecto a dicho producto y del importante perjuicio resultante que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
PARTES AFECTADAS POR EL PROCEDIMIENTO
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los productores exportadores de la República Popular China , a los importadores y comerciantes y a sus asociaciones , a los proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a los representantes del país exportador afectado y a los productores de la Comunidad denunciantes .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
A la vista del gran número de productores exportadores chinos enumerados en la denuncia , y del gran número de productores comunitarios del producto similar , en el anuncio de inicio se previó la utilización del muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , si así fuera , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores y a los productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto en cuestión durante el período de investigación ( 1 de julio de 2002 a 30 de junio de 2003 ) .
Tras examinar la información presentada por los productores exportadores y debido al bajo número de respuestas recibidas a las preguntas del muestreo , se decidió que no era necesario un muestreo de los exportadores .
Por lo que respecta a los productores comunitarios , la Comisión seleccionó , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , una muestra basada en el mayor porcentaje representativo del volumen de producción y ventas de la industria de la Comunidad que pudiera razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Utilizando las respuestas recibidas de los productores comunitarios , la Comisión seleccionó cinco empresas en tres Estados miembros .
La selección se basó en los volúmenes de producción y de ventas .
La muestra elegida en función de los criterios mencionados es también representativa desde el punto de vista de la cobertura geográfica .
Para que los productores exportadores de la República Popular China que quisieran hacerlo pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados .
Se recibieron solicitudes de trato de economía de mercado , o de trato individual en caso de que la investigación estableciera que no se cumplían las condiciones para concederles el trato de economía de mercado , de ocho productores exportadores .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Se recibieron respuestas de seis productores exportadores chinos , de los cinco productores comunitarios incluidos en la muestra , y de un productor del país análogo , Marruecos .
La Comisión buscó y verificó toda la información que consideró necesaria para la determinación preliminar del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
Joubert SAS , Francia ;
Plysorol SAS , Francia ;
Reni Ettore spa . , Italia ;
Schauman Wood SA , Francia .
Productores exportadores de la República Popular China
Productor en el país análogo
Puesto que era necesario establecer un valor normal para los productores exportadores de la República Popular China a los que no se pudiera conceder el trato de economía de mercado , se realizó una inspección in situ en los locales de la empresa mencionada a continuación , a fin de establecer el valor normal con arreglo a los datos del país análogo , Marruecos :
CEMA Bois de l’Atlas , Casablanca , Marruecos
PERÍODO DE INVESTIGACIÓN
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2002 y el 30 de junio de 2003 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio cubrió desde el 1 de enero de 1999 hasta el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
CONSIDERACIONES GENERALES
El contrachapado es un tablero derivado de la madera que combina una buena resistencia mecánica con un peso ligero .
Se compone de hojas ( láminas ) de chapa de madera , pegadas entre sí .
Se construye con un número impar de láminas unidas transversalmente .
En las láminas exteriores , la dirección del grano suele ser paralela a la dimensión longitudinal del tablero .
Esta construcción garantiza la resistencia y la estabilidad del contrachapado .
El contrachapado puede estar hecho de diferentes tipos de madera .
Los principales tipos de madera utilizados para la producción del contrachapado europeo son la haya , el abedul , la picea , el álamo y el okoumé .
La madera de okoumé sólo crece en Gabón , Guinea Ecuatorial y Camerún y , por consiguiente , tanto los fabricantes de contrachapado europeos como los chinos tienen que importarla .
El okoumé da al contrachapado una superficie suave de excelente calidad , así como buenas propiedades mecánicas , gracias principalmente a la ausencia de nudos .
La madera contrachapada de okoumé tiene , por consiguiente , características específicas por su aspecto y sus propiedades mecánicas , que permiten distinguirla de otros tipos de madera contrachapada .
Los usos finales del contrachapado de okoumé son muchos y variados .
Se utiliza en el sector de la construcción , en carpintería de exteriores y para entabladuras , postigos , zócalos y balaustradas exteriores y recubrimiento de maderas en la margen de los ríos .
Se utiliza también con fines más decorativos , entre otros , en los medios de transporte por carretera ( p.ej. , automóviles , autobuses , caravanas , vehículos de camping ) , y marítimos ( yates ) , en la industria del mueble y para la construcción de puertas .
Hay dos tipos de madera contrachapada de okoumé : la hecha exclusivamente de okoumé ( « okoumé macizo » ) y la que tiene al menos una capa exterior de okoumé ( « revestimiento de okoumé » ) mientras que el resto está hecho con otro tipo de madera .
Ambos tipos de contrachapados de okoumé tienen la misma apariencia exterior .
A pesar de las diferencias en cuanto a las propiedades mecánicas , todos comparten las mismas características físicas fundamentales , y se utilizan básicamente para los mismos fines .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera de espesor unitario inferior o igual a 6 mm , con al menos una hoja externa de okoumé , originaria de la República Popular China , actualmente clasificable en el código NC ex44121310 .
Esta definición abarca el okoumé macizo y el revestimiento de okoumé , según lo definido anteriormente .
Durante la inspección in situ , se halló que una empresa había exportado a la Comunidad , durante el período de investigación , madera contrachapada recubierta con una película de okoumé .
Este producto tiene un recubrimiento de okoumé ( con capas de otra madera en el interior ) cubierto con una película de plástico .
Se consideró que este producto no era el producto afectado , ya que no estaba compuesto exclusivamente de hojas de madera y no presentaba la misma apariencia externa que otros contrachapados de okoumé .
Por consiguiente , no compartía las mismas características físicas y técnicas .
En consecuencia , no está incluido en el presente procedimiento .
PRODUCTO SIMILAR
Se concluyó que el producto afectado y la madera contrachapada de okoumé fabricada en la República Popular China y vendida en el mercado interior , el producto producido y vendido en el mercado interior del país análogo ( Marruecos ) , y el fabricado y vendido en la Comunidad por la industria comunitaria tenían básicamente las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos .
Por lo tanto , estos productos se consideran provisionalmente « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 1 del Reglamento de base .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO
De conformidad con la letra b ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones originarias de la República Popular China , el valor normal será determinado de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores de los que se demuestre que cumplen los criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
Brevemente , y sólo para facilitar la consulta , a continuación se resumen estos criterios cuyo cumplimiento deben demostrar las empresas solicitantes :
las decisiones y los costes de las empresas se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado , y sin interferencias significativas del Estado ;
los libros contables son auditados con la adecuada independencia conforme a los criterios normales en contabilidad internacional y se utilizan a todos los efectos ;
no hay distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y a la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad necesarias ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Ocho productores exportadores de la República Popular China solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con lo establecido en la letra b ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud correspondiente para los productores exportadores .
La solicitud de una empresa ( empresa 2 en el cuadro que figura a continuación ) se rechazó tras revelar un primer análisis de la respuesta al formulario que no se cumplían todos los criterios .
La solicitud de otra empresa ( empresa 4 en el cuadro que figura a continuación ) se rechazó porque retiró su cooperación antes de que se realizara la inspección in situ .
En consecuencia , no se pudo verificar si la empresa cumplía los criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
En el caso de las seis empresas restantes , la Comisión buscó y verificó en sus locales toda la información presentada en las solicitudes del trato de economía de mercado y considerada necesaria .
La investigación demostró que cuatro de las seis empresas mencionadas cumplían todos los criterios exigidos y , por consiguiente , se les concedió el trato de economía de mercado .
Estos cuatro productores exportadores de la República Popular China a los que se concedió el trato de economía de mercado fueron los siguientes :
Hubo que rechazar las otras dos solicitudes .
En el siguiente cuadro se resumen las conclusiones correspondientes a las cuatro empresas a las que no se concedió el trato de economía de mercado con respecto a cada uno de los cinco criterios establecidos en la letra c ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
Fuente : respuestas verificadas al cuestionario de los exportadores chinos que cooperaron .
Empresa
Criterios
Primer inciso de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
Segundo inciso de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
Tercer inciso de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
Cuarto inciso de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
Quinto inciso de la letra c ) del apartado 7 del artículo 2
No lo cumple
Lo cumple
Falta de cooperación
Se dio a las empresas afectadas la oportunidad de presentar sus observaciones sobre las conclusiones mencionadas .
Dos empresas alegaron que las conclusiones eran incorrectas y que se les debía conceder el trato de economía de mercado .
En relación con el primer criterio , la empresa 1 alegó que , contrariamente a lo concluido por la Comisión , el origen del capital en acciones estaba claro y las ventas interiores se habían hecho a precios de mercado .
No obstante , la empresa no podía proporcionar otras pruebas que refutaran las conclusiones de la Comisión .
Por lo que respecta a las ventas interiores , se demostró que la política de fijación de precios de la empresa no era acorde con los principios de la economía de mercado , ya que se vendía madera contrachapada de okoumé de calidad superior al mismo precio que contrachapado corriente .
Por lo tanto , se rechazaron estas dos alegaciones .
La misma empresa alegó que sus cuentas habían sido auditadas con independencia y de acuerdo con las normas internacionales .
Sin embargo , la inspección in situ reveló que los auditores no habían hecho los comentarios que exigen las normas internacionales ( en concreto , no se explicaba la existencia de diferentes balances para el mismo ejercicio y no había ningún comentario sobre la pérdida de casi todo el capital desembolsado ) .
Puesto que estos problemas ponían gravemente en cuestión la fiabilidad de las cuentas , no podía considerarse que éstas hubieran sido auditadas de conformidad con las normas internacionales .
Por lo tanto , se rechazó también esta alegación .
La empresa 1 alegó también que no había habido intervención del Estado ni distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Sin embargo , los pagos por derechos de uso de la tierra que debían abonarse a las autoridades locales no se habían efectuado durante varios años sin que hubiera explicación al respecto .
Por lo tanto , no podía excluirse la interferencia del Estado o del gobierno local , y la empresa no era capaz de demostrar que estuviera libre de ella .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Por último , la empresa 1 afirmó que se beneficiaba de la seguridad jurídica y la estabilidad que le proporcionaban las leyes relativas a la propiedad y la quiebra .
Sin embargo , durante la inspección in situ se observó que en determinado ejercicio financiero las pérdidas habían sido mayores que el capital .
Por consiguiente , se concluyó que , aunque la empresa podía en teoría estar sujeta a las leyes relativas a la quiebra , éstas no se le aplicaban de hecho , ya que en esas circunstancias debería haberse iniciado un procedimiento de quiebra .
Cabe señalar que los auditores tampoco hicieron comentarios al respecto .
Por lo tanto , la empresa no demostró que operase en un marco jurídico que garantizara la seguridad jurídica .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
La empresa 3 alegó que había cooperado con la Comisión .
Esta empresa tenía dos empresas vinculadas que fabricaron el producto en cuestión y lo exportaron a la Comunidad durante el período de investigación .
Sin embargo , ninguna de estas dos empresas se había dado a conocer en los plazos fijados en el anuncio de inicio del procedimiento .
Por lo tanto , se consideró que eran productores exportadores que no habían cooperado .
La Comisión examina sistemáticamente si un grupo de empresas vinculadas cumple en conjunto las condiciones para obtener el trato de economía de mercado , lo cual significa que cada empresa vinculada que produce o vende el producto afectado debe cumplir los criterios para obtener el trato de economía de mercado .
Teniendo en cuenta que en este caso las empresas vinculadas no habían cooperado , no se pudo establecer que el grupo como conjunto cumpliera los criterios para obtener el trato de economía de mercado , y , por lo tanto , no se pudo conceder a la empresa 3 el trato de economía de mercado .
Se dio a la industria de la Comunidad la oportunidad de presentar sus comentarios al respecto , pero no se planteó ninguna objeción .
Se consultó al Comité consultivo , que no puso objeciones a las conclusiones de la Comisión .
TRATO INDIVIDUAL
De acuerdo con la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar , de acuerdo con el apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base , que los precios y las cantidades de sus exportaciones , así como las condiciones de las ventas , están determinados libremente , que las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado , y que no hay ninguna interferencia del Estado que permita que se eludan las medidas si se dan a los exportadores tipos diferentes del derecho .
Además de solicitar el trato de economía de mercado , los ocho productores exportadores solicitaron también el trato individual , en caso de que no se les concediera el trato de economía de mercado .
Sin embargo , no se pudo conceder el trato individual a ninguna de las empresas a las que se había denegado el trato de economía de mercado .
En efecto , no se pudo conceder el trato individual a las dos empresas que no habían cooperado porque no se pudo verificar si cumplían los criterios establecidos en el apartado 5 del artículo 9 del Reglamento de base .
La investigación in situ reveló que los documentos contables y de exportación de la empresa 1 no eran fiables y presentaban deficiencias graves .
A la vista del considerable grado de incertidumbre suscitado por esta empresa , se consideró impracticable establecer un margen de dumping individual .
De hecho , al ser poco fidedignas las ventas de exportación , es imposible en la práctica calcular un margen individual , ya que no pueden utilizarse los datos de exportación de la empresa .
Además , como la empresa no podía garantizar que no se eludirían las medidas si se concediera a este exportador un margen individual , éste no se concedería en este caso .
Por consiguiente , no se concedió el trato individual a esta empresa .
Por último , la empresa 2 , que es estatal , no pudo demostrar que no habría interferencias del Estado que conducirían a la elusión de las medidas si se concedían a los exportadores tipos del derecho diferentes .
VALOR NORMAL
Determinación del valor normal para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
De conformidad con el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar para cada productor exportador que había cooperado si sus ventas de madera contrachapada de okoumé en el mercado interno eran representativas , es decir , si el volumen total de estas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de las ventas de exportación del productor a la Comunidad .
La investigación reveló que sólo las ventas en el mercado interno de dos de los cuatro productores exportadores eran representativas .
La Comisión identificó posteriormente los tipos de madera contrachapada de okoumé vendidos en el mercado interior por las empresas cuyas ventas interiores totales eran representativas , que fueran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de los tipos vendidos por los productores exportadores en sus mercados interiores que resultaron ser directamente comparables a tipos vendidos para su exportación a la Comunidad , se estableció si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un tipo particular de madera contrachapada de okoumé se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen total de ventas interiores de ese tipo de madera durante el período de investigación representaba el 5 % o más del volumen total de ventas del tipo comparable exportado a la Comunidad .
En el caso de una de las dos empresas cuyas ventas interiores eran representativas , cuatro tipos de productos cumplían esta condición , mientras que , en el caso de la otra empresa , no se encontró ningún tipo de producto suficientemente representativo .
La Comisión examinó posteriormente si podía considerarse que los cuatro tipos de productos mencionados se habían vendido en el curso de operaciones comerciales normales , estableciendo el porcentaje de ventas rentables del tipo de madera contrachapada de okoumé en cuestión a clientes independientes .
Sólo en el caso de un tipo de producto pudieron utilizarse los precios en el mercado interior para determinar el valor normal .
Para los tres tipos de productos restantes , el porcentaje de sus ventas interiores rentables fue inferior al 10 % durante el período de investigación .
En los casos en que el volumen de ventas rentables de cualquier tipo de producto representaba menos del 10 % del volumen total de ventas de ese tipo , se consideró que este tipo particular se vendía en cantidades insuficientes para que el precio en el mercado interior constituyera una base apropiada para la determinación del valor normal .
Cuando los precios en el mercado interior de un tipo particular de producto vendido por un productor exportador no podían utilizarse para determinar el valor normal , había que aplicar otro método .
Para ello , la Comisión utilizó el valor normal calculado , de conformidad con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base .
De acuerdo con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se calculó con arreglo a los costes propios de fabricación de cada productor exportador , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficio .
La Comisión pudo utilizar los gastos de venta , generales y administrativos propios de dos empresas cuyas ventas interiores del producto similar eran representativas a efectos de lo definido en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento de base .
Para el margen de beneficio , de conformidad con la primera frase del apartado 6 del artículo 2 del Reglamento de base , se utilizaron los beneficios en el curso de operaciones comerciales normales de cada una de las dos empresas mencionadas .
Para las dos empresas sin ventas interiores representativas , pudo utilizarse la media ponderada de los gastos de venta , generales y administrativos y de los beneficios de las dos empresas con ventas interiores representativas , de conformidad con la letra a ) del apartado 6 del artículo 2 del Reglamento de base .
Para una de las empresas , la Comisión no pudo establecer con un grado razonable de certeza que la imputación de costes declarada en la respuesta al cuestionario reflejara razonablemente los costes asociados con la producción y las ventas del producto en cuestión .
Aunque se le dio la posibilidad de presentar sus observaciones al respecto durante la inspección in situ , la empresa no pudo aclarar las incoherencias relativas a la imputación de costes .
Por lo tanto , y de conformidad con lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento de base , la imputación de costes se hizo en función del volumen de negocios al determinar los costes de producción .
Una empresa compró chapas de álamo a los productores locales .
Estos productores no están registrados como contribuyentes del IVA y , por consiguiente , no pagan el IVA .
Sin embargo , la empresa redujo el coste de las chapas en el 13 % del IVA .
Se alegó que esta reducción tenía la aprobación de las autoridades responsables del IVA .
Sin embargo , como la empresa no podía demostrar que el IVA hubiera sido efectivamente reembolsado , se consideró que esta supuesta reducción del IVA debía rechazarse , ya que los costes que habían de tenerse en cuenta debían ser los costes realmente soportados .
Una empresa sugirió que la Comisión debía tener en cuenta el coste de producción durante un período más largo que el período de investigación .
La empresa alegó que esto reflejaría mejor los costes realmente soportados , teniendo en cuenta la existencia de algunas correcciones en las cuentas y el bajo volumen de producción .
Como la empresa no pudo aportar pruebas de estas supuestas correcciones , la Comisión utilizó los datos correspondientes al período de investigación que había proporcionado .
Una empresa compró hojas a una empresa vinculada .
Como los precios de transferencia de estas transacciones no reflejaban razonablemente los costes asociados con la producción de estas hojas , hubo que sustituirlos por el precio de una transacción no vinculada , que se fijó al precio de otras transacciones de la empresa con proveedores no vinculados .
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
De conformidad con la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado debe determinarse sobre la base del precio o del valor calculado en el país análogo .
En el anuncio de inicio del presente procedimiento , se previó Marruecos como país tercero de economía de mercado apropiado a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
Tres productores exportadores se opusieron a esta elección dentro de los plazos previstos y propusieron Brasil e Indonesia como países análogos .
Para determinar si la elección prevista de Marruecos como país análogo era apropiada , la Comisión se puso primero en contacto con todos los productores conocidos de madera contrachapada de okoumé fuera de la Comunidad Europea y de la República Popular China , a saber , en Marruecos , Brasil e Indonesia .
Sin embargo , sólo una empresa marroquí cooperó en el procedimiento y sólo sus datos fueron verificados .
La investigación mostró después que en otros países , en concreto Malasia y Turquía , podía haber también productores de madera contrachapada de okoumé .
Se contactó con los productores conocidos en estos países , y sólo una empresa turca aceptó cooperar en el procedimiento .
Sin embargo , teniendo en cuenta los plazos legales para llegar a una conclusión provisional , y puesto que el productor turco había facilitado sus datos tarde y aún no se había terminado el análisis , la Comisión decidió utilizar Marruecos como país análogo apropiado en el marco de esta conclusión provisional .
Tres productores exportadores se opusieron a la citada propuesta con los argumentos principales de que la estructura de costes del productor marroquí no era similar a la de los productores chinos y de que en el mercado marroquí no había competencia interna .
A este respecto , la investigación ha confirmado provisionalmente que hay sólo un productor marroquí en el mercado nacional y que los derechos de aduana vigentes son elevados .
Sin embargo , se consideró que las ventas del productor marroquí eran sustanciales y suficientemente representativas en comparación con el volumen de las exportaciones chinas del producto en cuestión originarias de la República Popular China a la Comunidad durante el período de investigación .
Por consiguiente , se consideró que los argumentos aducidos no eran por sí solos suficientes para impedir a la Comisión calcular un valor normal provisional razonable , debidamente ajustado para tener en cuenta los derechos de aduana .
Si en el curso de la investigación , de acuerdo con el análisis aún sin finalizar de los datos facilitados por la empresa turca , se concluyera que Turquía es más adecuado como país análogo , estos nuevos elementos serían debidamente considerados .
Determinación del valor normal en el país análogo
Para determinar si las ventas en el mercado marroquí de los productos comparables a los vendidos por los productores exportadores chinos a la Comunidad se habían hecho en el curso de operaciones comerciales normales , se comparó el precio de venta en el mercado interior con el coste de producción completo ( es decir , el coste de producción más los gastos de venta , generales y administrativos ) .
Puesto que la mayor parte del volumen de ventas de los tipos vendidos en el mercado nacional se había vendido con pérdidas , y puesto que el coste de producción medio ponderado era superior al precio de venta medio ponderado , hubo que calcular el valor normal .
De acuerdo con el apartado 3 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal se calculó con arreglo a los costes propios de producción del productor , más una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Como las ventas interiores del producto similar eran representativas , pudieron utilizarse sus propios gastos de venta , generales y administrativos .
En cuanto al beneficio , se decidió utilizar provisionalmente un margen de beneficio razonable que reflejara el margen de beneficio global medio de la empresa , de conformidad con la letra c ) del apartado 6 del artículo 2 del Reglamento de base .
PRECIO DE EXPORTACIÓN
Los precios de exportación para los productores exportadores que cooperaron se determinaron sobre la base de los precios pagados o por pagar por el producto en cuestión cuando se destina a su venta para consumo en la Comunidad al primer cliente independiente , de conformidad con el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base .
Para los productores que no cooperaron , los precios de exportación se determinaron de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Por consiguiente , se calcularon sobre la base del precio de exportación más bajo verificado del productor exportador que hubiera cooperado y al que no se hubiera concedido el trato de economía de mercado ni el trato individual .
COMPARACIÓN
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación a precio de fábrica y en la misma fase comercial , se realizaron los ajustes oportunos para tener en cuenta las diferencias que se había alegado y demostrado que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base .
Se realizaron ajustes con respecto a los costes de transporte , seguros y mantenimiento , gastos de envasado y de crédito , y gastos y comisiones bancarios , cuando fue procedente y si estos gastos estaban justificados .
Se halló que una de las empresas había hecho todas sus ventas de exportación a través de un operador comercial chino .
Este operador comercial se encargaba de las relaciones con el cliente , de promover nuevos pedidos , de facturar al consumidor final , e incluso , a través de una segunda empresa , de enviar el reembolso del IVA correspondiente a las exportaciones al productor .
A cambio , el operador comercial recibía una comisión sobre las ventas y un descuento en la compra de determinada cantidad de productos .
Se consideró que este descuento podía asignarse sólo a las ventas de exportación .
Por lo tanto , el importe total del descuento se asignó sobre la base del volumen de negocios de las exportaciones durante el período de investigación y el importe correspondiente a las ventas comunitarias del producto en cuestión se tuvo en cuenta al calcular los precios de exportación de la empresa .
Cuando las empresas chinas exportan el producto afectado , tienen derecho a un reembolso del IVA del 13 % del volumen de negocios a precio FOB .
Sin embargo , el IVA que las empresas tienen que cargar en sus cuentas es el 17 % del volumen de negocios a precio FOB .
Por lo tanto , al calcular el precio de exportación , se hizo un ajuste para reflejar esta diferencia del 4 % .
MARGEN DE DUMPING
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado .
De acuerdo con los apartados 11 y 12 del artículo 2 del Reglamento de base , el margen de dumping se determinó sobre la base de una comparación del valor normal ponderado con la media ponderada de los precios de exportación por tipo de producto , según lo explicado anteriormente .
Los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Margen de dumping provisional
Para todos los demás productores exportadores
A fin de calcular el margen de dumping a escala nacional aplicable a todos los demás exportadores de la República Popular China , la Comisión determinó en primer lugar el nivel de cooperación .
Se hizo una comparación entre los datos disponibles , principalmente la denuncia , y las respuestas efectivas al cuestionario recibidas de los exportadores de la República Popular China .
Esta comparación puso de manifiesto un nivel de cooperación extremadamente bajo ( 20 % ) .
El margen de dumping se calculó comparando el valor normal ponderado establecido para el país análogo y la media ponderada del precio de exportación calculada con arreglo a los hechos disponibles descritos anteriormente en el apartado « Precio de exportación » .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se determinó provisionalmente en el 48,5 % del precio CIF en frontera de la Comunidad no despachado de aduana .
INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
PRODUCCIÓN COMUNITARIA
Dentro de la Comunidad , se sabe que el producto afectado se fabrica en Francia , Italia , Portugal , Grecia , España y Alemania , como sigue :
Diez productores en cuyo nombre se presentó la denuncia ; los cinco que fueron seleccionados en la muestra ( « los productores comunitarios incluidos en la muestra » ) , representantes del 57 % de la producción comunitaria , también eran denunciantes ;
un productor que apoyó el procedimiento y proporcionó información de carácter general ;
otros productores comunitarios que no eran denunciantes y que no cooperaron , pero que no se opusieron al presente procedimiento .
La Comisión concluyó que podía considerarse que todas las empresas mencionadas eran productores comunitarios a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento de base .
La producción de todas las empresas anteriormente mencionadas constituye la producción comunitaria .
La producción acumulada de los diez productores comunitarios que cooperaron con la Comisión , lo cual incluye los cinco productores comunitarios incluidos en la muestra , representa el 85 % de la producción total de madera contrachapada de okoumé en la Comunidad , según se estima en la denuncia .
Se considera , por lo tanto , que constituyen la « industria de la Comunidad » a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 y en el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base .
PERJUICIO
OBSERVACIÓN PRELIMINAR
Habida cuenta de que se había utilizado el muestreo con respecto a la industria de la Comunidad , el perjuicio se ha calculado sobre la base de la información recogida .
Se evaluaron las tendencias relativas a la producción , la productividad , las ventas , la cuota de mercado , el empleo y el crecimiento a escala de la industria comunitaria , y se analizaron las tendencias de los precios y la rentabilidad , el flujo de caja , la capacidad para reunir capital y las inversiones , las existencias , la capacidad y la utilización de la capacidad , el rendimiento de las inversiones y los sueldos utilizando la información recogida en relación con los productores comunitarios incluidos en la muestra .
CONSUMO COMUNITARIO
El consumo comunitario se estableció teniendo en cuenta el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , más las ventas estimadas de los demás productores comunitarios , más todas las importaciones originarias de la República Popular China , Marruecos y Gabón y una proporción estimada de las importaciones del producto en cuestión originarias de los demás terceros países clasificadas en el código NC 44121310 , ya que el producto en cuestión representa sólo una parte de este código aduanero .
Esta proporción y la estimación de todas las importaciones se basaron en la metodología seguida en la denuncia .
Entre 1999 y el período de investigación , el consumo comunitario aparente aumentó de 394663 m3 a 447979 m3 , es decir , en un 14 % .
Consumo comunitario ( m3 )
IMPORTACIONES PROCEDENTES DEL PAÍS AFECTADO
Volumen y cuota de mercado
Las importaciones del producto en cuestión procedentes de la República Popular China en la Comunidad aumentaron de 1093 m3 en 1999 a 83606 m3 en el período de investigación .
Las importaciones no fueron muy significativas hasta 2001 , pero aumentaron bruscamente desde entonces hasta el final del período de investigación .
Importaciones procedentes de la Rep . Popular China ( m3 )
La cuota de mercado correspondiente aumentó del 0,3 % en 1999 al 18,7 % en el período de investigación .
El aumento fue especialmente marcado , de 2,4 % a 18,7 % , entre 2001 y el período de investigación .
Cuota de mercado de las importaciones procedentes de la Rep . Popular China
Precios
Los precios medios de las importaciones del producto en cuestión originarias de la República Popular China disminuyeron de EUR 469 / m3 en 1999 a EUR 393 / m3 en el período de investigación , es decir , un 16,2 % .
Debido al bajísimo volumen de las importaciones en 1999 y 2000 , los datos sobre los precios correspondientes no son muy significativos .
No obstante , a lo largo de todo el período considerado se observa una tendencia general descendente , a pesar del pequeño aumento entre 2000 y 2001 .
Precio medio de las importaciones procedentes de la Rep . Popular China ( EUR / m3 )
Subcotización de precios
Con objeto de analizar la subcotización de precios , se comparó la media ponderada de los precios de venta por tipo de producto de la industria de la Comunidad incluida en la muestra a clientes no vinculados en el mercado comunitario con la media ponderada de los correspondientes precios de exportación de las importaciones afectadas .
Esta comparación se realizó tras deducir bonificaciones y descuentos .
Para la industria de la Comunidad se utilizaron los precios en fábrica .
Los precios de las importaciones afectadas se consideraron sobre una base CIF , con los debidos ajustes por los derechos de aduana y los costes posteriores a la importación .
Se ha señalado a la Comisión que la calidad de los productos fabricados por la industria de la Comunidad es generalmente superior a la del producto similar importado de la República Popular China .
De acuerdo con las pruebas halladas , se consideró que esta diferencia de calidad justificaba un ajuste estimado del 10 % , que se añadió al precio CIF en frontera de la Comunidad de los productores exportadores que cooperaron .
Esta comparación mostró que , durante el período de investigación , los productos en cuestión originarios de la República Popular China se habían vendido en la Comunidad a precios que suponían una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad en márgenes situados entre el 11 % y el 52 % , expresados como porcentaje de estos últimos .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
De conformidad con el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes relacionados con la situación de la industria de la Comunidad entre 1999 y el período de investigación .
Datos relativos a la industria de la Comunidad en su conjunto
Producción , empleo y productividad
El volumen de producción de la industria de la Comunidad disminuyó un 10 % entre 1999 y el período de investigación , pasando de 295915 m3 a 267591 m3 .
Producción ( m3 )
El empleo disminuyó un 9 % entre 1999 y el período de investigación .
Además , durante el período de investigación , una de las empresas decidió reducir su personal en 66 efectivos , aunque , por razones jurídicas , esta medida sólo será oficialmente efectiva después del período de investigación .
La productividad aumentó entre 1999 y 2001 , y después volvió a disminuir entre 2001 y el período de investigación , debido a la reducción del volumen de producción .
Empleo
Producción por empleado
Volumen de ventas y cuota de mercado
Durante el período considerado , el volumen de ventas en la CE de la industria de la Comunidad disminuyó un 10 % , de 283121 m3 en 1999 a 255943 m3 durante el período de investigación .
La disminución fue especialmente grande entre 2001 y el período de investigación ( -12 % ) .
Ventas CE ( m3 )
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó de 71,7 % en 1999 a 57,1 % en el período de investigación .
La disminución fue especialmente marcada durante los 18 meses posteriores a la oleada de importaciones procedentes de China , pasando de 72,9 % en 2001 a 57,1 % en el período de investigación .
Cuota de mercado CE
Crecimiento
Aunque el consumo comunitario aumentó un 14 % entre 1999 y el período de investigación , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó en un 10 % .
Por otra parte , el volumen de las importaciones originarias de la República Popular China aumentó radicalmente en el mismo período .
Mientras que la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China aumentó en más de 16 puntos porcentuales , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad cayó en un 15 % .
El aumento de las importaciones significó , por consiguiente , que la industria europea no participara en el crecimiento del mercado entre 1999 y el período de investigación .
Datos relativos a la muestra de productores comunitarios
Existencias , capacidad y utilización de la capacidad
En esta industria , los niveles de existencias no suelen ser muy significativos porque la mayor parte de la producción se hace por encargo .
Cabe señalar que los niveles de existencias de la industria de la Comunidad disminuyeron durante el período considerado .
Esto se debió principalmente a los esfuerzos de racionalización de uno de los mayores productores comunitarios .
Sin embargo , por las razones mencionadas , se considera que en este caso las existencias no eran un indicador pertinente de perjuicio .
La capacidad de producción se determinó con arreglo al número de prensas para contrachapados y a su capacidad , trabajando dos turnos diarios .
La determinación de la capacidad de producción tuvo que hacerse de manera estimada , ya que algunos productores fabrican el contrachapado de okoumé utilizando las mismas instalaciones y el mismo equipo que para otros tipos de contrachapado .
En esos casos , la capacidad de producción del producto en cuestión tuvo que calcularse determinando la proporción de madera contrachapada de okoumé realmente producida , en comparación con el total de contrachapado producido por el productor de que se tratase , y aplicando después esta proporción a la capacidad de producción total de la instalación de producción en cuestión .
Teniendo presente lo anterior , se concluyó que durante el período considerado la capacidad de producción de la industria de la Comunidad había disminuido en un 5 % .
La disminución en 2001 se debió al cierre de una unidad de producción .
Durante el mismo período , la capacidad de utilización de la industria de la Comunidad disminuyó del 87 % al 74 % , es decir , un 15 % .
Capacidad de producción ( m3 )
Capacidad de utilización
Precios y factores que influyen en los precios en el mercado interior
Los precios medios por m3 de la industria de la Comunidad se han mantenido relativamente estables , con un aumento nominal del 3 % entre 1999 y el período de investigación .
El hecho de que los precios no hayan bajado a pesar de la competencia de las importaciones chinas a bajo precio puede explicarse por la decisión de los productores comunitarios de introducir algún cambio en su gama de productos .
Precio medio de venta ( EUR / m3 )
Inversiones y capacidad de reunir capital
Entre 1999 y 2001 , la industria hizo inversiones significativas , pasando de 6,5 millones de euros a 10,4 millones de euros anualmente .
Después de 2001 , cuando las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron abruptamente , las inversiones disminuyeron radicalmente a sólo 1,3 millones de euros en el período de investigación .
Inversiones ( en millares de euros )
En el pasado reciente , incluido el período considerado , los productores de madera contrachapada de okoumé de la Comunidad , que forman parte de la más general industria maderera , han experimentado una reestructuración y movimientos de consolidación importantes .
Estos movimientos han traído consigo cambios de titularidad y reagrupación de las empresas , a veces en grupos industriales más grandes , así como considerables inversiones en modernización , como se ha descrito anteriormente .
En cuanto a la capacidad de reunir capital , la industria de la Comunidad no alegó que encontrase problemas a la hora de reunir capital para sus actividades , ni existían indicios de ello .
Esto puede atribuirse a los efectos de la mencionada consolidación de la industria , gracias a la cual se pusieron a disposición de algunos productos comunitarios los recursos financieros de grandes grupos industriales .
Rentabilidad , rendimiento del capital invertido y flujo de caja
Durante el período considerado , la rentabilidad de los productores comunitarios incluidos en la muestra bajó significativamente , de un 3,5 % en 1999 a un – 8,9 % en el período de investigación .
El rendimiento del capital invertido siguió la misma tendencia , cayendo de un 15,6 % en 1999 a un – 27,5 % durante el período de investigación .
Rentabilidad
Rendimiento de las inversiones
El flujo de caja generado por el producto similar disminuyó considerablemente , de 7,6 millones de euros en 1999 a 0,059 millones de euros durante el período de investigación .
Durante el mismo período , hubo algunas variaciones sustanciales del flujo de caja a corto plazo debidas a variaciones del nivel de existencias y a gastos no monetarios relacionados con la mencionada reestructuración de la industria .
Flujo de caja ( en millares de euros )
Salarios
Los costes laborales disminuyeron un 7 % durante el período considerado , de 32,2 millones de euros en 1999 a 29,9 millones de euros durante el período de investigación , debido a la reducción del número de personas empleadas .
De hecho , los costes laborales medios por empleado aumentaron un 7 % , de 26770 euros a 28638 euros , de manera acorde con los precios al consumo .
Costes laborales por empleado ( euros )
Magnitud del margen de dumping
Dado el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping , que son también considerables , no puede considerarse insignificante .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
La industria de la Comunidad no se encontraba en la situación de tener que recuperarse de los efectos de prácticas anteriores de dumping .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
Entre 1999 y el período de investigación , el volumen de importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de la República Popular China aumentó de 1093 m3 a 83606 m3 .
La cuota de mercado correspondiente aumentó del 0,3 % en 1999 al 18,7 % en el período de investigación .
La mayor parte del aumento se produjo entre 2002 y el período de investigación .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping disminuyeron durante el período considerado en un 16,2 % y fueron sistemáticamente más bajos que los de la industria de la Comunidad , suponiendo con respecto a ésta una subcotización del 11 % al 52 % .
El examen de los factores mencionados anteriormente muestra un deterioro de la situación de la industria de la Comunidad entre 1999 y el período de investigación .
Durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad disminuyó en un 10 % y su cuota de mercado disminuyó en 14,6 puntos porcentuales .
El empleo se redujo también a partir de 2001 .
Las inversiones de los productores comunitarios incluidos en la muestra cayeron significativamente y su rentabilidad , rendimiento del capital invertido y flujo de caja disminuyeron drásticamente .
El deterioro de la situación de la industria de la Comunidad se concretó principalmente en su efecto sobre el volumen de ventas ( lo cual se refleja en la reducción de la utilización de capacidad ) .
Los niveles de precios , desde 1999 hasta el período de investigación , disminuyeron sólo ligeramente en términos reales .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
INTRODUCCIÓN
De conformidad con los apartados 6 y 7 del artículo 3 del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China habían causado a la industria de la Comunidad un perjuicio que pudiera considerarse importante .
Se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber perjudicado al mismo tiempo a la industria comunitaria , a fin de garantizar que el perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
Entre 1999 y el período de investigación , el volumen de las importaciones del producto en cuestión originarias de la República Popular China en la Comunidad aumentó de niveles insignificantes a 83606 m3 .
Su cuota correspondiente del mercado comunitario pasó del 0,3 % en 1999 hasta alcanzar el 18,7 % durante el período de investigación .
La mayor parte del aumento se produjo entre 2001 y el período de investigación .
El aumento sustancial del volumen de las importaciones originarias del país afectado y el incremento de su cuota de mercado en 2002 y durante el período de investigación , a precios que disminuyeron y se mantuvieron muy por debajo de los de la industria de la Comunidad , coincidió con el deterioro de la situación de la industria de la Comunidad durante el mismo período , en particular por lo que respecta al volumen de ventas , la cuota de mercado , la rentabilidad , el flujo de caja y el empleo .
Como se ha mencionado , las importaciones originarias de la República Popular China subcotizaron el precio medio de venta de la industria de la Comunidad en cantidades significativas , con márgenes de subcotización situados entre el 11 % y el 52 % .
En el análisis del efecto de las importaciones objeto de dumping , se observó que el precio es un elemento importante de la competencia , habida cuenta de las características relativamente estandarizadas de los productos de madera contrachapada de okoumé .
Además , incluso teniendo en cuenta las diferencias de calidad , los precios de las importaciones objeto de dumping fueron considerablemente inferiores a los de la industria de la Comunidad , y a los de otros terceros países exportadores .
Por último , se concluyó también que la industria de la Comunidad había perdido algunos clientes importantes , que habían preferido a proveedores de contrachapado chinos .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que la presión ejercida por las importaciones en cuestión , cuyo volumen y cuota de mercado aumentaron significativamente desde 2001 , y que se hicieron a precios bajos , objeto de dumping , fueron una causa determinante de la pérdida de cuota de mercado de la industria de la Comunidad y , como consecuencia , del deterioro de su situación financiera .
EFECTOS DE OTROS FACTORES
Importaciones originarias de terceros países distintos de la República Popular China
Según Eurostat , las importaciones originarias de terceros países distintos de la República Popular China aumentaron ligeramente , de 60975 m3 en 1999 a 62430 m3 durante el período de investigación .
Sin embargo , su cuota de mercado se redujo en conjunto del 15,4 % en 1999 al 13,9 % en el período de investigación .
Los principales países exportadores del producto en cuestión a la Comunidad son Gabón y Marruecos .
Gabón mantuvo una cuota de mercado a un nivel general estable del 5 % , mientras que la cuota de mercado de Marruecos aumentó del 1,1 % al 2,4 % .
Según Eurostat , el precio medio de las importaciones originarias de países distintos de la República Popular China se mantuvo prácticamente invariable entre 1999 y el período de investigación .
A lo largo de todo este período , los precios de las importaciones originarias de otros países fueron casi un 50 % superiores a los de las importaciones originarias de la República Popular China .
Por lo tanto , las importaciones procedentes de otros terceros países no ejercieron una presión competitiva sobre la industria de la Comunidad en la misma medida que las importaciones procedentes de la República Popular China .
Asimismo , la cuota de mercado de los restantes países , considerados individualmente , no era superior al 5 % .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que las importaciones originarias de otros terceros países no pudieron ser una razón determinante de la situación perjudicial de la industria de la Comunidad .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Se alegó que la disminución de las exportaciones de la industria europea como consecuencia de la pérdida de competitividad había sido también causa del deterioro de su situación financiera .
Las ventas no comunitarias de los productores comunitarios incluidos en la muestra disminuyeron , en efecto , de 9522 m3 en 1999 a 7374 m3 en el período de investigación .
No obstante , en razón de la magnitud de esta disminución , y del hecho de que las ventas no comunitarias representaron menos del 5 % de las ventas comunitarias durante el período de investigación , esta tendencia no puede ser razón determinante de la situación perjudicial de la industria de la Comunidad .
Rendimiento de otros productores comunitarios
El volumen de ventas de otros productores comunitarios disminuyó de unos 49474 m3 en 1999 a 46000 m3 en el período de investigación .
Su cuota del mercado comunitario cayó de 12,5 % a 10,3 % durante el mismo período , y no se halló ningún indicio de que sus precios fueran inferiores a los de la industria comunitaria que cooperó .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que los productos producidos y vendidos por los demás productores comunitarios no contribuyeron al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Aumento de los costes de la industria de la Comunidad
Se alegó que la degradación de la rentabilidad de la industria de la Comunidad podía atribuirse a la subida de los costes de la industria , en particular los de las materias primas .
Sin embargo , los datos recogidos durante la investigación in situ mostraron que el incremento de los costes medios totales entre 1999 y el período de investigación no había sido mayor que la subida del nivel general de los precios en la Comunidad durante el mismo período , es decir , el 8 % .
Teniendo en cuenta la disminución del volumen de producción , el aumento se debe en parte a la subida de los costes fijos por unidad , y es probable que los costes variables hayan aumentado incluso menos que los costes medios totales .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que , en condiciones económicas normales y en ausencia de una presión fuerte sobre los precios , la industria no tendría dificultades para hacer frente a cualquier aumento de los costes que experimentara entre 1999 y el período de investigación , y que este aumento no rompe el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China y el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
CONCLUSIÓN
El aumento sustancial del volumen y la cuota de mercado de las importaciones originarias de la República Popular China , especialmente entre 2001 y el período de investigación , así como la considerable disminución de sus precios de venta y el nivel de subcotización de los precios constatado durante el período de investigación coincidieron en el tiempo con el importante perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Se analizaron las importaciones originarias de otros terceros países , las exportaciones de la industria de la Comunidad , el rendimiento de otros productores y la evolución de los costes , pero se concluyó que no eran razón determinante del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
De acuerdo con este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de la República Popular China han causado un perjuicio importante a la Comunidad a efectos de lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 3 del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión sobre el dumping , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas en este caso concreto no redundaría en interés de la Comunidad .
Se consideraron también la repercusión de las posibles medidas sobre todas las partes implicadas en el presente procedimiento , así como las consecuencias de no tomar medidas .
INTERESES DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La madera contrachapada de okoumé forma parte de la más general industria comunitaria global de productos madereros .
Algunas de las empresas investigadas están total o parcialmente especializadas en productos de okoumé , que tienen características diferenciadas desde el punto de vista del proceso de producción , la calidad , los usos , los canales de comercialización , etc. Estas empresas representan más de 1400 puestos de trabajo directos en la Comunidad .
Se espera que la imposición de medidas evite más distorsiones y restablezca la competencia justa en el mercado .
De este modo , la industria de la Comunidad podrá aumentar sus ventas , obteniendo así la rentabilidad necesaria para justificar la continuación de las inversiones en sus instalaciones de producción .
Esto debería llevar a un aumento de la productividad , a una reducción de los costes unitarios y a la mejora de la situación financiera de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , si no se impusieran medidas antidumping , es probable que la situación de la industria comunitaria continuara deteriorándose .
No podrían realizarse las inversiones necesarias para competir eficazmente con las importaciones objeto de dumping originarias de terceros países .
De hecho , a la vista de la disminución de los ingresos y del perjuicio importante sufrido , lo más probable es que la situación financiera de la industria de la Comunidad siguiera deteriorándose si no se impusieran medidas .
Esto obligaría con toda probabilidad a algunas empresas a suspender la producción y a despedir a sus empleados en un futuro próximo .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del dumping sufrido y conviene al interés de la industria de la Comunidad .
INTERÉS DE IMPORTADORES Y USUARIOS NO VINCULADOS EN LA COMUNIDAD
La Comisión envió cuestionarios a todos los importadores , comerciantes y usuarios conocidos .
En total , se enviaron 27 cuestionarios a importadores y comerciantes y a sus asociaciones , y a 12 usuarios .
No se recibieron respuestas a esos cuestionarios .
Los representantes de los productores exportadores adujeron que las industrias europeas de la construcción y del mueble necesitaban un suministro abundante y barato de madera contrachapada de okoumé para seguir siendo competitivas en los mercados europeos y de exportación .
Aunque los exportadores no intervienen en el examen del interés de la Comunidad , se examinó , no obstante , el fondo del argumento .
Debido a la ausencia de cooperación de los usuarios y al hecho de que los usos conocidos de la madera contrachapada de okoumé se extienden a una amplia variedad de sectores , no se podía hacer una estimación de la repercusión que podría tener un derecho en los costes para los usuarios .
Además , hay que recordar que las medidas no tienen como finalidad impedir las importaciones en la Comunidad , sino garantizar que no se realicen a precios perjudiciales objeto de dumping .
Hay que señalar también que los cinco productores comunitarios incluidos en la muestra tienen aún capacidad de producción sin utilizar .
Esto , junto con las exportaciones de otros terceros países , proporciona fuentes alternativas de suministro para los usuarios .
Además , ninguna de esas industrias usuarias ha tomado postura con respecto al procedimiento .
Por lo tanto , puede concluirse provisionalmente que su posición competitiva no se verá sustancialmente afectada por su resultado .
CONCLUSIÓN RELATIVA AL INTERÉS COMUNITARIO
