de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión , de 8 de abril de 2005 , por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la asignación de códigos a los países declarantes y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1358/2003 en lo que respecta a la actualización de la relación de los aeropuertos comunitarios .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 7h [ Reglamento ( CE ) no 437/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32005 R 0546 : Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión , de 8 de abril de 2005 ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 5 ) . » .
En el punto 7i [ Reglamento ( CE ) no 1358/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32005 R 0546 : Reglamento ( CE ) no 546/2005 de la Comisión , de 8 de abril de 2005 ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 546/2005 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 21 .
DO L 91 de 9.4.2005 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2009/861 / CE , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a la transformación de leche cruda no conforme en determinados establecimientos de transformación de leche de Bulgaria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 853/2004 establece normas específicas en materia de higiene de los alimentos de origen animal destinadas a los operadores de empresas alimentarias .
Dichas normas incluyen requisitos de higiene para la leche cruda y los productos lácteos .
La Decisión 2009/861 / CE de la Comisión [ 2 ] establece determinadas excepciones a los requisitos del anexo III , sección IX , capítulo I , subcapítulos II y III , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 para los establecimientos de transformación de leche de Bulgaria enumerados en esa misma Decisión .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2011 .
Por consiguiente , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo I de la Decisión 2009/861 / CE pueden , como excepción a las disposiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , transformar leche conforme y no conforme a condición de que la transformación de la leche conforme y de la leche no conforme se efectúe en líneas de producción distintas .
Además , determinados establecimientos de transformación de leche enumerados en el anexo II de dicha Decisión pueden transformar leche no conforme sin líneas de producción distintas .
Bulgaria ha informado a la Comisión de que , desde la entrada en vigor de la Decisión 2009/861 / CE , ha aumentado considerablemente la proporción de leche cruda que se ajusta a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 , suministrada a establecimientos de transformación de leche en dicho Estado miembro .
Bulgaria también ha establecido un plan de acción destinado a cubrir toda la cadena de producción de leche en dicho Estado miembro para garantizar el cumplimiento de las normas de la UE .
Sin embargo , según el informe presentado por Bulgaria sobre la base del artículo 5 de la Decisión 2009/861 / CE y la información proporcionada por las autoridades búlgaras en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal de 17 de octubre de 2011 , la situación del sector lechero en Bulgaria todavía no se ajusta a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Teniendo en cuenta la situación actual , conviene ampliar la aplicación de las medidas previstas en la Decisión 2009/861 / CE para no obstaculizar los esfuerzos realizados por las autoridades búlgaras .
Bulgaria debe continuar el proceso iniciado para ajustar la transformación de la leche cruda en los establecimientos enumerados en los anexos de la Decisión 2009/861 / CE a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
En particular , Bulgaria debe continuar vigilando la situación y presentar a la Comisión informes periódicos sobre los avances realizados para logar el pleno cumplimiento de estos requisitos .
Sobre la base de las conclusiones de dichos informes , deben adoptarse las medidas adecuadas .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2009/861 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/861 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , la fecha « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 » .
En el artículo 3 , la fecha « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Bulgaria deberá presentar informes anuales a la Comisión sobre los progresos realizados para ajustar al Reglamento ( CE ) no 853/2004 :
las explotaciones de producción que produzcan leche no conforme ;
el sistema para la recogida y el transporte de leche no conforme .
El primer informe anual se presentará a la Comisión , a más tardar , el 31 de diciembre de 2012 y el segundo informe anual , a más tardar , el 31 de octubre de 2013 .
Para dichos informes se utilizará el formulario que figura en el anexo III .
La Comisión vigilará de cerca los progresos realizados para ajustar la transformación de la leche cruda en los establecimientos enumerados en los anexos I y II a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Si la Comisión considera , sobre la base de los informes presentados por Bulgaria , que los requisitos podrían no cumplirse antes del 31 de diciembre de 2013 , propondrá las medidas adecuadas para remediar la situación . » .
En el artículo 6 , la fecha « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por « 31 de diciembre de 2013 » .
Los anexos I y II se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 83 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche conforme y no conforme a que se refiere el artículo 2
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
" Bi Si Si Handel " OOD
" Treti mart " 19
" Mlechen ray-2 " EOOD
" Bistrets "
ET " Zorov- 91 -Dimitar Zorov "
Mestnost " Parshevitsa "
" Yotovi " OOD
" Rechitsa "
" Mizia-Milk " OOD
" Rodopeya-Belev " EOOD
" Trakya " 20
" S i S-7 " EOOD
" Vrachansko shose " 1
" Balgarski yogurt " OOD
ANEXO II
Lista de establecimientos lecheros autorizados a transformar leche no conforme a que se refiere el artículo 3
Nombre del establecimiento
" Stelimeks " EOOD
" Anmar " OOD
OOD " Persenski "
ET " Georgi Gushterov DR "
" Evro miyt end milk " EOOD
" Matev-Mlekoprodukt " OOD
ET " Rima-Rumen Borisov "
" Inter-D " OOD
" Alpina -Milk " EOOD
OOD " Ikay "
MK " Rodopa milk "
" Penchev " EOOD
" Septemvriytsi " 58
" Keya-Komers-03 " EOOD
ET " Veles-Kostadin Velev "
" Golak " 14
" Danim-D.Stoyanov " EOOD
" Kamadzhiev-milk " EOOD
" Ben Invest " OOD
ET " Ahmed Tatarla "
" Ekobalkan " OOD
bul " Evropa " 138
ET " Favorit- D.Grigorov "
ET " Belite kamani "
ET " Voynov-Ventsislav Hristakiev "
" Lavena " OOD
ET " Slavka Todorova "
ET " Radev-Radko Radev "
" Lakti ko " OOD
ET " Karamfil Kasakliev "
" Rodopchanka " OOD
ET " Vekir "
ET " Ivan Kondev "
" Megakomers " OOD
SD " LAF-Velizarov i sie "
OOD " Nivego "
ET " Ekoprodukt-Megiya- Bogorodka Dobrilova "
" Ilinden " 3
ET " Mlechen puls-95-Tsvetelina Tomova "
" Vasil Levski "
" Kentavar " OOD
" Milkkomm " EOOD
" Al . Stamboliyski " 149
" ADL " OOD
" Mandra " OOD
ET " Petar Tonovski-Viola "
" Hr . Botev " 14
ET " Militsa Lazarova-90 "
Asen Zlatarev " 2
SD " Kostovi-EMK "
" L.Karavelov " 5
ET " Dimitar Bikov "
" Sopot "
ET " Stem-Tezdzhan Ali "
" Knyaz Boris " 23
ET " Olimp-P.Gurtsov "
m-t " Matsulka "
" Milk- inzhenering " OOD
" Chervena skala " 21
" Keri " OOD
" Mogila " OOD
" Ruse " 4
" Biomak " EOOD
" Rodopi " 2
" Ekselans " OOD
ET " Bulmilk-Nikolay Nikolov "
ET " Mladost-2-Yanko Yanev "
" Yambolen " 13
ET " Petar Mitov-Universal "
Mandra " IPZHZ "
" V.Levski " 281
ET " Madar "
" Bulmilk " OOD
ET " Alada-Mohamed Banashak "
" ABLAMILK " EOOD
" Yordan Yovkov " 13
" Ravnogor " OOD
" Bulagrotreyd-chastna kompaniya " EOOD
ET " Deniz "
ET " Ivan Gardev 52 "
" Hadzhi Dimitar " 2
ET " Denyo Kalchev 53 "
" Samuilovsko shose " 17
OOD " Rozhen Milk "
ET " Vladimir Karamitev "
ET " Agropromilk "
" P.Slaveikov " 19
" Vesi " OOD
" Si Vi Es " OOD
ET " Eliksir-Petko Petev "
" Sirma Prista " AD
" 3-ti mart " 51
" Mladost -2002 " OOD
gr . Targovishte
bul . "29-ti yanuari " 7
" FAMA " AD
" Dobrudzha " 2
" Koveg-mlechni produkti " OOD
ET " Boycho Videnov-Elbokada 2000 "
" Diva 02 " OOD
" An . Kanchev "
ET " Ali Isliamov "
" Maxima milk " OOD
" DAV-Viktor Simonov " EOOD
" Han Kubrat " 52
" Saray " OOD
" Kiveks " OOD
Kovachite
" Minchevi " OOD
" Serdika -94 " OOD
ET " Sisi Lyubomir Semkov "
" Balkan spetsial " OOD
EOOD " Laktoni "
" Inikom " OOD
" G.S.Rakovski " 11
ET " Sevi 2000- Sevie Ibryamova "
ET " Detelina 39 "
" Arachievi " OOD
Yambolska ’
ET " Deni-Denislav Dimitrov-Ilias Islamov "
" Hemus-Milk komers " OOD
" Raftis " EOOD
ET " Iliyan Isakov "
" MAH 2003 " EOOD
Stamboliyski " 21
" Nadezhda " OOD
gr . Etropole bul .
Reglamento ( CE ) no 1574/2004 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 513/2010 de la Comisión
de 15 de junio de 2010
que modifica el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a la adaptación de las cuotas a partir de la campaña de comercialización 2010/11 en el sector del azúcar
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 59 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 fija las cuotas nacionales y regionales de producción de azúcar , de isoglucosa y de jarabe de inulina .
Estas cuotas deben adaptarse para la campaña de comercialización 2010/11 teniendo en cuenta la decisión de las autoridades francesas de aplicar el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Procede , por tanto , modificar el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO VI
CUOTAS NACIONES Y REGIONALES
a partir de la campaña de comercialización 2010/11
( en toneladas )
Estados miembros o regiones
Azúcar
Isoglucosa
Jarabe de inulina
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
0Grecia
0España
Francia ( metropolitana )
franceses de ultramar
Italia
Letonia
0Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continente )
Región Autónoma de las Azores
Rumanía
0Eslovenia
0Eslovaquia
Finlandia
0Suecia
Reino Unido
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 319/2012 de la Comisión
de 13 de abril de 2012
por el que se añaden a las cuotas de pesca de 2012 determinadas cantidades retenidas en el año 2011 de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , los Estados miembros pueden comunicar a la Comisión , antes del 31 de octubre del año al que corresponda una cuota de pesca , su deseo de retener un 10 % de ella , como máximo , y de trasladarlo al año siguiente .
La Comisión añadirá a la cuota correspondiente la cantidad retenida .
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 del Consejo , de 29 de noviembre de 2010 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 3 ] , el Reglamento ( UE ) no 1256/2010 del Consejo , de 17 de diciembre de 2010 , por el que se fijan , para 2011 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces aplicables en el Mar Negro [ 4 ] , y el Reglamento ( UE ) no 57/2011 del Consejo , de 18 de enero de 2011 , por el que se establecen , para 2011 , las posibilidades de pesca para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE [ 5 ] , fijan las cuotas de pesca de determinadas poblaciones para 2011 y especifican las poblaciones que pueden ser objeto de las medidas contempladas en el Reglamento ( CE ) no 847/96 .
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 6 ] , el Reglamento ( UE ) no 5/2012 del Consejo , de 19 de diciembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Negro a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces [ 7 ] , el Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 8 ] , y el Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 9 ] , establecen las cuotas de pesca de determinadas poblaciones para 2012 .
Algunos Estados miembros han solicitado , antes del 31 de octubre de 2011 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 , que una parte de sus cuotas para 2011 se retenga y sea transferida al año siguiente .
Sin exceder los límites fijados en el citado Reglamento , las cantidades retenidas deben añadirse a la cuota correspondiente a 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cuotas de pesca fijadas para 2012 en los Reglamentos ( UE ) no 1225/2010 , ( UE ) no 1256/2011 , ( UE ) no 5/2012 , ( UE ) no 43/2012 y ( UE ) no 44/2012 se incrementan según lo establecido en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2012 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2010 , p. 1 .
DO L 343 de 29.12.2010 , p. 2 .
DO L 24 de 27.1.2011 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
DO L 3 de 6.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Código de país
Código de población
Especie
Designación de las zonas
Cuota final 2011 [ 1 ]
Margen
Capturas 2011
Capturas según condiciones especiales en 2011
% de la cuota final
Cantidad transferida
Rape n.e.p .
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe
Bacalao
VIIb , VIIc , VIIe-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Eglefino
IV ; aguas de la UE de la zona IIa
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIb , XII y XIV
VIIb-k , VIII , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Merluza
VI y VII ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Gallos n.e.p .
Maruca
Aguas de la UE de la zona IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Cigala
Solla europea
VIIf y VIIg
VIIh , VIIj y VIIk
Lenguado común
Aguas de la UE de las zonas II y IV
VIIIa y VIIIb
Rayas
Aguas de la UE de las zonas VIa , VIb , VIIa-c y VIIe-k
Aguas de la UE de las zonas VIII y IX
Pejerrey
Aguas de la UE de las zonas III y IV
Maruca azul
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona III
Aguas de la UE de las subdivisiones 25-32
IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Jureles n.e.p .
Aguas de la UE de las zonas IIa , IVa ; VI , VIIa-c , VIIe-k , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I y II
Caballa
IIIa y IV ; aguas de la UE de las zonas IIa , IIIb , IIIc y IIId
VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId y VIIIe ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas IIa , XII y XIV
Gamba nórdica
Lanzón n.e.p .
Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV
Aguas de la UE de la zona IIIa
Brosmio
Bacaladilla
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III , IV , V , VI , VII , VIIIa , VIIIb , VIIId , VIIIe , XII y XIV
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb ; aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Arenque
Aguas de la UE , aguas de Noruega y aguas internacionales de las zonas I y II
Carbonero
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y XIV
Subdivisión 28.1
Alfonsinos n.e.p .
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Sable negro
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
VIa ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb al este del meridiano 12 ° 00′ O
Brótola
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VI
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VIb y VIa N
VIIg , VIIh , VIIj y VIIk
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb
Granadero
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb , VI y VII
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII , VIII , IX , X , XII y XIV
Merlán
VIIb , VIIc , VIId , VIIe , VIIf , VIIg , VIIh , VIIj y VIIk
Anchoa
Aguas internacionales de la zona XII
VIIIc , IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
VI ; aguas de la UE y aguas internacionales de la zona Vb
Besugo
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona IX
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas II y IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II , III y IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VIII , IX y X
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas X y XII
Fletán negro
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV ; Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas Vb y VIa
VIId y VIIe
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas I , II y IV
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas VI , VII y VIII
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI y VII
Aguas de la UE y aguas internacionales del CPACO 34.1.2 .
IX y X ; aguas de la UE del CPACO 34.1.1
Aguas de la UE y aguas internacionales de la zona X
Subdivisiones 30-31
Cuotas disponibles para un Estado miembro con arreglo a los correspondientes reglamentos de posibilidades de pesca , una vez tenidos en cuenta los intercambios de posibilidades de pesca de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) , las transferencias de cuotas de conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 y / o la reasignación y deducción de posibilidades de pesca de conformidad con los artículos 37 y 105 del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
VIIb , VIIc ; VIa S
HER/03D.RG
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de noviembre de 2010
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 81/2010 , de 2 de julio de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/141 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2009 , por la que se modifica el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los niveles máximos de arsénico , teobromina , Datura sp . , Ricinus communis L. , Croton tiglium L. y Abrus precatorius L. [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 33 ( Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo II del anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32009 L 0141 : Directiva 2009/141 / CE de la Comisión , de 23 de noviembre de 2009 ( DO L 308 de 24.11.2009 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/141 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de noviembre de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2010 .
DO L 277 de 21.10.2010 , p. 34 .
DO L 308 de 24.11.2009 , p. 20 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 389/2013 de la Comisión
de 2 de mayo de 2013
por el que se establece el Registro de la Unión de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y las Decisiones no 280/2004 / CE y no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan los Reglamentos ( UE ) no 920/2010 y no 1193/2011 de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Vista la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kioto [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo primero , segunda frase ,
Vista la Decisión no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el esfuerzo de los Estados miembros para reducir sus emisiones de gases de efecto invernadero a fin de cumplir los compromisos adquiridos por la Comunidad hasta 2020 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Tras haber consultado al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
Considerando lo siguiente :
El sistema de registros garantiza la contabilidad exacta de las transacciones en virtud del régimen de comercio de derechos de emisión ( RCDE ) de la Unión establecido por la Directiva 2003/87 / CE , el Protocolo de Kioto y la Decisión no 406/2009 / CE .
Los registros son bases de datos electrónicas normalizadas y garantizadas que contienen elementos comunes de información para efectuar el seguimiento de la expedición , el mantenimiento , la transferencia y la cancelación de las unidades pertinentes , facilitar el acceso del público y la confidencialidad , según proceda , y garantizar que no se produzcan transferencias incompatibles con las obligaciones derivadas de la Directiva 2003/87 / CE , el Protocolo de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( Protocolo de Kioto ) y la Decisión no 406/2009 / CE .
El artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE establece que todos los derechos expedidos a partir del 1 de enero de 2012 deben consignarse en el Registro de la Unión , en las cuentas gestionadas por los Estados miembros .
El Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] establece ese Registro de la Unión .
La Directiva 2003/87 / CE ha sido modificada sustancialmente por la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2003/87 / CE para perfeccionar y ampliar el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero [ 5 ] , que impone cambios importantes en el sistema de registros .
Por tanto , el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 de la Comisión , de 18 de noviembre de 2011 , por el que se establece el Registro de la Unión para el periodo de comercio que comienza el 1 de enero de 2013 , y para los periodos de comercio posteriores , del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y con la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 2216/2004 y ( UE ) no 920/2010 de la Comisión [ 7 ] , se adoptó de conformidad con el artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE y se aplica al periodo de comercio del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión que comienza el 1 de enero de 2013 y a los periodos posteriores .
Se aplica también a los derechos de emisión de la aviación subastados en 2012 .
Para garantizar que las mismas cuentas del Registro de la Unión puedan contener derechos de emisión y unidades de Kioto , el Registro de la Unión debe atenerse a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro a que se refiere el Protocolo de Kioto , adoptadas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto ( Decisión 12 / CMP.1 ) .
El artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE prevé el establecimiento de un registro independiente de transacciones , el Diario de Transacciones de la Unión Europea ( DTUE ) , en el que se consignen las expediciones , las transferencias y las cancelaciones de derechos de emisión .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE , debe ponerse a disposición del Diario de Transacciones la información sobre la expedición , el mantenimiento , la transferencia , la adquisición , la cancelación y la retirada de las unidades de la cantidad atribuida , de las unidades de absorción , de las unidades de reducción de emisiones y de las reducciones certificadas de emisiones , así como sobre el arrastre de las unidades de la cantidad atribuida , de las unidades de reducción de emisiones y de las reducciones certificadas de emisiones .
El Registro de la Unión debe contener las cuentas en las que se registren los procesos y las operaciones necesarios para la aplicación de las disposiciones de la Directiva 2003/87 / CE .
Cada cuenta debe abrirse siguiendo procedimientos normalizados , al objeto de garantizar la integridad del sistema de registros y el acceso por parte del público a la información contenida en él .
Los derechos de emisión deben expedirse en el Registro de la Unión .
Las transacciones con derechos de emisión dentro del Registro de la Unión deben efectuarse a través de un enlace de comunicación en el que participe el DTUE , mientras que las transacciones con unidades de Kioto deben efectuarse a través de un enlace de comunicación en el que participen tanto el DTUE como el Diario Internacional de Transacciones ( DIT ) de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( CMNUCC ) .
Como los derechos de emisión y las unidades de Kioto solo existen en soporte electrónico y son fungibles , la titularidad de un derecho de emisión o unidad de Kioto debe establecerse mediante su existencia en la cuenta del Registro de la Unión en que estén consignados .
Por otra parte , para reducir los riesgos asociados a la anulación de las transacciones introducidas en un registro y la consiguiente perturbación del sistema y del mercado que tal anulación puede provocar , es necesario velar por que los derechos de emisión y unidades de Kioto sean plenamente fungibles .
En particular , las transacciones no pueden anularse , revocarse o cancelarse , de manera distinta de como se haya definido en las normas del registro , a partir del momento establecido en dichas normas .
Ningún elemento del presente Reglamento debe impedir que el titular de una cuenta o un tercero ejerza los eventuales derechos o reivindicaciones resultantes de la transacción subyacente que pudiera tener legalmente respecto de la recuperación o restitución de una transacción consignada en un sistema , por ejemplo en caso de fraude o de error técnico , siempre que dicho ejercicio no ocasione la anulación , la revocación o la cancelación de la transacción .
Por otra parte , ha de protegerse la adquisición de buena fe de un derecho de emisión o unidad de Kioto .
Las principales responsabilidades del administrador central son facilitar , explotar y mantener al día el Registro de la Unión y el DTUE , gestionar las cuentas centrales y llevar a cabo las operaciones que se efectúan de forma centralizada .
Las principales responsabilidades de los administradores nacionales son servir de enlace con sus respectivos titulares de cuentas en el Registro de la Unión y efectuar todas las operaciones que implican un contacto directo con ellos , en particular la apertura , la suspensión y el cierre de las cuentas .
Cuando los Estados miembros asignen derechos de emisión de forma gratuita en virtud del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE , tales derechos deben expedirse de conformidad con lo previsto en dicho artículo y en las Decisiones de la Comisión adoptadas de conformidad con esta .
Con este fin , los cuadros nacionales de asignación pertinentes deben tener en cuenta las correspondientes solicitudes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE y las correspondientes decisiones de la Comisión adoptadas de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 6 , de esa misma Directiva .
Cuando un Estado miembro , teniendo en cuenta su solicitud de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE y la Decisión de la Comisión correspondiente de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 6 , de esa misma Directiva , retrase la expedición de los derechos de emisión que deban concederse de forma gratuita en virtud del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE ( expedición ex post de derechos de emisión ) , ese Estado miembro debe incluir en su cuadro nacional de asignación , de conformidad con el artículo 51 , apartado 1 , del presente Reglamento , la asignación que deba concederse de forma gratuita sobre la base de las inversiones ya emprendidas o de las transferencias financieras ya realizadas en el momento de la notificación del cuadro .
Cuando un Estado miembro , teniendo en cuenta su solicitud de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE y la Decisión de la Comisión correspondiente de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 6 , de esa misma Directiva , expida los derechos de emisión que deban concederse de forma gratuita en virtud del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE independientemente de las inversiones ya realizadas ( expedición ex ante de derechos de emisión ) , al notificar a la Comisión su cuadro nacional de asignación para el periodo 2013 a 2019 de conformidad con el artículo 51 , apartado 1 , del presente Reglamento , debe incluir en él la asignación que deba concederse de forma gratuita de conformidad con el artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE .
Sobre la base de los informes presentados a la Comisión de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados miembros deben introducir en los cuadros nacionales de asignación los cambios que reflejen la evolución de las inversiones realizadas y el estado de las transferencias financieras efectuadas de conformidad con el artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE y las Decisiones correspondientes de la Comisión .
De conformidad con el artículo 11 de la Directiva 2003/87 / CE , las autoridades competentes deben expedir antes del 28 de febrero de cada año los derechos de emisión que deben asignarse ese año .
Cuando un titular haya presentado información con arreglo al artículo 24 de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] que afecte al número de derechos de emisión que deben asignarse a ese titular , la asignación del titular tendrá que calcularse de nuevo y notificarse con arreglo al artículo 24 , apartado 2 , de dicha Decisión antes de que pueda tener lugar una transferencia de los derechos de emisión al titular con arreglo al artículo 53 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Ningún elemento del presente Reglamento debe impedir que la autoridad competente exija a un titular que transfiera un número de derechos de emisión , recibidos en exceso de su asignación modificada para el año considerado , a la cuenta de asignación de la UE cuando se haya producido una asignación excesiva de derechos de emisión , en particular debido a un error en la asignación inicial o a que el titular no ha presentado de manera completa o correcta a la autoridad competente la información prevista en el artículo 24 de la Decisión 2011/278 / UE en la fecha establecida en dicho artículo , siempre que el administrador central haya modificado el cuadro nacional de asignación del Estado miembro de conformidad con el artículo 52 , apartado 2 , del presente Reglamento para adaptar la asignación en consecuencia .
El artículo 11 ter de la Directiva 2003/87 / CE prohíbe la expedición con posterioridad al 31 de diciembre de 2012 de reducciones certificadas de las emisiones ( RCE ) y de unidades de reducción de emisiones ( URE ) que den lugar a una doble contabilidad de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero .
Una modificación del Protocolo de Kioto debe establecer objetivos cuantificados de emisiones jurídicamente vinculantes a escala internacional de 2013 a 2020 para las partes indicadas en su anexo B una vez que entre en vigor para ellas .
La Decisión 13 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes de la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto ( Decisión 13 / CMP.1 ) establece que solo pueden expedirse URE mediante conversión de UCA o de unidades de absorción ( UDA ) , que tienen un número de serie que abarca el periodo de compromiso para el que se han expedido .
No pueden expedirse URE si el periodo de compromiso marcado en ese número de serie no coincide con el periodo durante el cual se producen las reducciones de emisiones .
Las cuentas del régimen de comercio de derechos de emisión ( RCDE ) del Registro de la Unión no deben incluir URE que sean incompatibles con esa norma .
El artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE prevé la utilización de RCE y de URE procedentes de actividades de proyectos antes de la entrada en vigor de un acuerdo internacional sobre el cambio climático , al establecer la posibilidad de que los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves las intercambien por derechos de emisión .
Los terceros países o sus entidades subfederales o regionales deben poder abrir cuentas en el Registro de la Unión una vez acordadas con un tercer país las modalidades para vincular el RCDE con otro sistema obligatorio de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero que cuente con un límite máximo de emisiones .
El artículo 11 de la Decisión no 406/2009 / CE establece que el sistema de registros debe garantizar la contabilidad exacta de las transacciones efectuadas en cumplimiento de la misma .
Las unidades de la asignación anual de emisiones deben expedirse en las cuentas de cumplimiento de la Decisión de reparto del esfuerzo ( DRE ) contenidas en el Registro de la Unión , en las cantidades determinadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y el artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE .
Solo pueden mantenerse unidades de asignación anual de emisiones ( AAE ) en esas cuentas .
El Registro de la Unión debe permitir la aplicación del ciclo anual de cumplimiento de conformidad con la Decisión no 406/2009 / CE proporcionando los procesos para introducir las emisiones anuales revisadas de gases de efecto invernadero en las cuentas de cumplimiento de la DRE , a fin de determinar la cifra relativa al estado de cumplimiento de la cuenta de cumplimiento de la DRE de cada Estado miembro para cada año y aplicar las medidas correctivas previstas en el artículo 7 de la Decisión no 406/2009 / CE en caso necesario .
El Registro de la Unión debe garantizar la contabilidad exacta de las transacciones contempladas en el artículo 3 , apartados 3 , 4 y 5 , y en el artículo 5 de la Decisión no 406/2009 / CE .
El DTUE debe efectuar controles automáticos de todos los procesos del sistema de registros relativos a los derechos de emisión , las emisiones verificadas , las cuentas , las unidades de asignación anual de emisiones , el derecho de crédito y las unidades de Kioto . Por su parte , el DIT debe efectuar controles automáticos de los procesos relativos a las unidades de Kioto para garantizar que no se produzcan irregularidades .
Se ha de poner fin a los procesos que no superen dichos controles , para así garantizar que las transacciones del sistema de registros de la Unión cumplen los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE y de la Decisión no 406/2009 / CE , así como los requisitos elaborados con arreglo a la CMNUCC y al Protocolo de Kioto .
Para proteger la seguridad de la información contenida en el sistema integrado de registros y evitar el fraude , deben aplicarse requisitos adecuados y armonizados en materia de apertura de cuentas , autenticación y derechos de acceso .
Debe considerarse en el futuro la revisión de estos requisitos , con el fin de garantizar su efectividad teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
Deben conservarse en el sistema de registros los datos relativos a todos los procesos , titulares de instalaciones u operadores de aeronaves y personas .
El administrador central debe velar por que se limiten en lo posible las interrupciones del funcionamiento del sistema de registros , para lo cual ha de adoptar cuantas medidas razonables sean necesarias a fin de garantizar la disponibilidad del Registro de la Unión y del DTUE , y ha de establecer sistemas y procedimientos eficaces de protección de la información pertinente .
Dado que puede ser aconsejable contemplar tipos adicionales de cuentas u otros medios que faciliten el mantenimiento de derechos de emisión o unidades de Kioto en nombre de terceros , o su utilización como garantía , estas cuestiones deben examinarse en el contexto de una futura revisión del presente Reglamento .
De conformidad con la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313 / CEE del Consejo [ 10 ] , y con la Decisión 13 / CMP.1 , deben publicarse de manera periódica informes específicos que garanticen el acceso del público a la información que contiene el sistema integrado de registros , supeditándolo a determinados requisitos de confidencialidad .
Los administradores nacionales , el administrador central y la Comisión deben cumplir la legislación nacional y de la Unión en materia de protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , en particular la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 11 ] , y la legislación nacional de aplicación de la misma , así como el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 12 ] , en la medida en que sean aplicables a la información almacenada y tratada con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento de la que sean responsables .
En consecuencia , el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 debe derogarse y sustituirse por otro que incluya las disposiciones exigidas por la Directiva 2003/87 / CE , la Decisión no 280/2004 / CE y la Decisión no 406/2009 / CE con efecto inmediato .
El Reglamento ( UE ) no 1193/2011 establece plazos para acordar las condiciones de cooperación entre el administrador central y los administradores nacionales y para notificar los cuadros nacionales de asignación y los cuadros nacionales de asignación para la aviación .
Aunque se derogue el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 , deben mantenerse esas obligaciones .
Procede que el presente Reglamento entre en vigor con carácter de urgencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cambio Climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES COMUNES
CAPÍTULO 1
Objeto , ámbito de aplicación y definiciones
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos generales , de funcionamiento y mantenimiento relativos al Registro de la Unión para el periodo de comercio que comienza el 1 de enero de 2013 y para los periodos posteriores , al diario independiente de transacciones previsto en el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE y a los registros previstos en el artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE .
También contempla un sistema de comunicación entre el Registro de la Unión y el DIT .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplica a los derechos de emisión creados para el periodo de comercio del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión que comienza el 1 de enero de 2013 y para periodos posteriores , a las unidades de asignación anual de emisiones y a las unidades de Kioto .
Se aplica asimismo a los derechos de emisión de la aviación que deban subastarse y que se crearon para el periodo de comercio comprendido entre el 1 de enero de 2012 y el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
Definiciones
Salvo indicación en contrario , los términos utilizados en el título II del presente Reglamento se entenderán de la misma manera que en la Directiva 2003/87 / CE .
Por otra parte , serán de aplicación las definiciones establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 y en el artículo 3 de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión .
Se aplicarán , además , las siguientes definiciones :
« titular de cuenta » persona física o jurídica que tiene a su nombre una cuenta en el sistema de registros ;
« administrador central » persona designada por la Comisión en aplicación del artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE ;
« autoridad competente » autoridad o autoridades nombradas por un Estado miembro en aplicación del artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE ;
« plataforma externa de negociación » cualquier tipo de bolsa multilateral que reúna o permita reunir los diversos intereses de compra y de venta de múltiples terceros , según se define en el artículo 4 de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , en la que los intereses comprados y vendidos sean derechos de emisión o unidades de Kioto;5 ) « verificador »
lo establecido en la definición del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 600/2012 / CE de la Comisión [ 15];6 ) « unidades de la cantidad atribuida » ( « UCA » )
unidades expedidas de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión no 280/2004 / CE ;
« derechos de emisión de la aviación » derechos de emisión creados de conformidad con el artículo 3 quater , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE ;
« derechos de emisión generales » todos los demás derechos de emisión creados de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE ;
« reducciones certificadas de emisiones a largo plazo » ( « RCEl » ) unidades expedidas en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación dentro del mecanismo de desarrollo limpio ( « MDL » ) que , a reserva de la Decisión 5 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en calidad de reunión de las Partes en el Protocolo de Kioto , expiran al final del periodo de acreditación de la reducción de emisiones de la actividad del proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL para la que han sido expedidas ;
« unidades de absorción » ( « UDA » ) unidades expedidas de conformidad con las disposiciones pertinentes del anexo de la Decisión 13 / CMP.1 ;
« reducciones certificadas de emisiones temporales » ( « RCEt » ) unidades expedidas en relación con una actividad de un proyecto de forestación o reforestación dentro del MDL que , a reserva de la Decisión 5 / CMP.1 , expiran al final del periodo de compromiso del Protocolo de Kioto siguiente a aquel durante el cual se han expedido ;
« unidades de Kioto » UCA , unidades de reducción de emisiones ( « URE » ) , reducciones certificadas de emisiones ( « RCE » ) , UDA , RCEl y RCEt ;
« proceso » medio técnico automático para llevar a cabo una acción en un registro en relación con una cuenta , una unidad o una parte de los créditos autorizados ;
« transacción » proceso realizado en el Registro de la Unión que incluye la transferencia de un derecho de emisión , una unidad de Kioto , una unidad de la asignación anual de emisiones o una parte de los créditos autorizados de una cuenta a otra ;
« entrega » contabilización de un derecho de emisión por el titular de una instalación o un operador de aeronaves a efectos de las emisiones verificadas de su instalación o aeronave ;
« cancelación » eliminación definitiva de una unidad de Kioto por su titular sin contabilizarla a efectos de las emisiones verificadas ;
« supresión » eliminación definitiva de un derecho de emisión por su titular sin contabilizarla a efectos de las emisiones verificadas ;
« retirada » contabilización de una unidad de Kioto por una Parte en el Protocolo de Kioto a efectos de las emisiones notificadas de dicha Parte ;
« blanqueo de capitales » lo establecido en la definición del artículo 1 , apartado 2 , de la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16];20 ) « delito grave »
lo establecido en la definición del artículo 3 , punto 5 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
« financiación del terrorismo » lo establecido en la definición del artículo 1 , apartado 4 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
« administrador nacional » entidad responsable de gestionar en el Registro de la Unión , en nombre de un Estado miembro , un conjunto de cuentas de usuario bajo la jurisdicción del Estado miembro , designada de conformidad con el artículo 8 ;
« directores » personas que dirigen efectivamente las gestiones diarias de una persona jurídica ;
« hora de Europa Central » hora de verano de Europa Central durante el periodo de la hora de verano , según se define en los artículos 1 , 2 y 3 de la Directiva 2000/84 / CE ;
« plataforma administrativa nacional » sistema externo gestionado por un administrador nacional o una autoridad competente y conectado de forma segura con el Registro de la Unión para automatizar las funciones de gestión de las cuentas y de las obligaciones de cumplimiento de dicho Registro ;
« créditos internacionales » RCE , URE y créditos procedentes de proyectos u otras actividades de reducción de emisiones que puedan utilizarse de conformidad con el artículo 11 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE ;
« unidad de la asignación anual de emisiones » ( « AAE » ) subdivisión de la asignación anual de emisiones de un Estado miembro determinada con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , y al artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE igual a una tonelada equivalente de dióxido de carbono ;
« créditos autorizados » derecho de un Estado miembro , expresado en un número igual al porcentaje de sus emisiones de gases de efecto invernadero en 2005 de acuerdo con el artículo 5 , apartado 4 , de la Decisión no 406/2009 / CE , a utilizar los créditos mencionados en el artículo 5 de esa Decisión para cumplir sus obligaciones con arreglo al artículo 3 de la misma Decisión ;
« créditos autorizados no utilizados » derecho a la utilización de créditos de un Estado miembro menos la suma de los créditos internacionales , RCEt o RCEl que constan en la cuenta de cumplimiento de la DRE en el momento de determinar las cifras relativas al estado de cumplimiento de conformidad con el artículo 79 del presente Reglamento ;
« periodo de cumplimiento » periodo comprendido entre el 1 de enero de 2013 y el 31 de diciembre de 2020 durante el cual los Estados miembros deberán limitar sus emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con el artículo 3 de la Decisión no 406/2009 / CE .
CAPÍTULO 2
Sistema de registros
Artículo 4
Registro de la Unión
Se establece un Registro de la Unión para el periodo del régimen de comercio de derechos de emisión de la Unión que comienza el 1 de enero de 2013 y para los periodos posteriores .
El administrador central gestionará y mantendrá el Registro de la Unión , incluida su infraestructura técnica .
Los Estados miembros utilizarán el Registro de la Unión para cumplir sus obligaciones con arreglo al artículo 19 de la Directiva 2003/87 / CE y al artículo 11 de la Decisión no 406/2009 / CE y para garantizar la contabilidad exacta de los derechos de emisión , de AAE y de los derechos de crédito dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El Registro de la Unión pondrá a disposición de los administradores nacionales y titulares de cuentas los procesos establecidos en el presente Reglamento .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión se ajuste a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas sobre intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 , y tenga en cuenta los requisitos en materia de equipos físicos , redes , programas informáticos y seguridad establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 del presente Reglamento .
Artículo 5
Registros PK nacionales y de la Unión
Para cumplir sus obligaciones como Partes en el Protocolo de Kioto y garantizar la contabilidad exacta de las unidades de Kioto de conformidad con el artículo 6 de la Decisión no 280/2004 / CE , cada Estado miembro y la Unión gestionarán un registro del Protocolo de Kioto ( registro PK ) en forma de base de datos electrónica normalizada que tenga en cuenta los requisitos de la CMNUCC relativos a los registros y , en particular , las especificaciones funcionales y técnicas de las normas sobre intercambio de datos entre sistemas de registro previstas en el Protocolo de Kioto y elaboradas con arreglo a la Decisión 12 / CMP.1 , así como los requisitos en materia de equipos físicos , redes , programas informáticos y seguridad establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 del presente Reglamento .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión funcione también como registro PK de la Unión en su calidad de Parte en el Protocolo de Kioto .
El administrador central actuará asimismo como administrador del registro PK de la Unión , que forma parte del registro de la Unión .
Artículo 6
Diario de Transacciones de la Unión Europea
Se crea un Diario de Transacciones de la Unión Europea ( « DTUE » ) , en forma de base de datos electrónica normalizada , de conformidad con el artículo 20 de la Directiva 2003/87 / CE , para las transacciones comprendidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El DTUE servirá también para consignar toda la información relativa a los haberes y a las transferencias de unidades de Kioto puesta a disposición de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión no 280/2004 / CE .
El administrador central gestionará y mantendrá el DTUE con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
El administrador central velará por que el DTUE pueda controlar y consignar todos los procesos a que se refiere el presente Reglamento , tenga en cuenta las especificaciones funcionales y técnicas de las normas sobre intercambio de datos entre sistemas de registro previstos en el Protocolo de Kioto y elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 y cumpla los requisitos en materia de equipos físicos , redes y programas informáticos establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
El administrador central velará por que el DTUE pueda consignar todos los procesos que se describen en el capítulo 3 del título I y en los títulos II , III y IV .
Artículo 7
Enlaces de comunicación entre los registros , el DIT y el DTUE
El administrador central y los Estados miembros velarán por que el Registro de la Unión y los registros PK mantengan un enlace de comunicación con el DIT a efectos de comunicación de las transacciones con unidades de Kioto .
El administrador central velará por que el DTUE mantenga un enlace de comunicación con el DIT a efectos de consignación y control de las transferencias a que se refiere el apartado 1 .
Todas las transferencias propuestas que impliquen la intervención de un registro PK serán tramitadas y controladas por el DTUE antes de que se consigne la transferencia .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión mantenga un enlace de comunicación directa con el DTUE a efectos de control y consignación de las transacciones con derechos de emisión , AAE o partes de los créditos autorizados y los procesos de gestión de cuentas que se especifican en el capítulo 3 del título I. Todas las transacciones que impliquen derechos de emisión , AAE o partes de los derechos de crédito se realizarán en el Registro de la Unión , y serán consignadas y controladas por el DTUE .
El administrador central podrá establecer un enlace de comunicación restringida entre el DTUE y el registro de un tercer país que haya firmado un tratado para su adhesión a la Unión con el fin de permitir que esos registros se comuniquen con el DIT a través del DTUE y de consignar en el DTUE datos sobre emisiones verificadas de los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves .
Esos registros deberán completar con éxito todos los procedimientos de prueba e inicialización obligatorios para los registros antes del establecimiento de este enlace de comunicación .
Artículo 8
Administradores nacionales y administradores de registros PK
Cada Estado miembro nombrará a un administrador nacional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , el Estado miembro gestionará de conformidad con el artículo 11 sus propias cuentas y las cuentas del Registro de la Unión bajo su jurisdicción y accederá a las mismas a través de su administrador nacional , tal como se define en el anexo I. El administrador nacional de cada Estado miembro actuará también como administrador de su registro PK de conformidad con lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los Estados miembros y la Comisión velarán por que no se produzcan conflictos de intereses entre los administradores nacionales , el administrador central y los titulares de cuentas .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión la identidad y los datos de contacto de su administrador nacional , incluido un número de teléfono de urgencia que deba utilizarse en caso de incidente de seguridad .
La Comisión coordinará con los administradores nacionales de cada Estado miembro y con el administrador central la aplicación del presente Reglamento .
En particular , la Comisión consultará al grupo de trabajo de administradores del Comité del Cambio Climático sobre las cuestiones y procedimientos relacionados con el funcionamiento de los registros regulados por el presente Reglamento y la aplicación del presente Reglamento .
Para el 31 de marzo de 2012 , el grupo de trabajo de administradores habrá acordado las condiciones de la cooperación entre el administrador central y los administradores nacionales , con inclusión de procedimientos operativos comunes para la aplicación del presente Reglamento , y de procedimientos de gestión de los cambios e incidencias del Registro de la Unión , así como de especificaciones técnicas sobre el funcionamiento y fiabilidad del Registro de la Unión y del DTUE .
Las condiciones de la cooperación podrán incluir las modalidades de consolidación de los enlaces de comunicación externa , la infraestructura informática , los procedimientos de acceso a las cuentas de usuario y los mecanismos de gestión de las cuentas PK del registro de la Unión con los de otros registros PK en un sistema consolidado de registros europeos , gestionado por el administrador central .
El Comité del Cambio Climático adoptará el reglamento interno del grupo de trabajo de administradores .
El administrador central , las autoridades competentes y los administradores nacionales realizarán únicamente los procesos necesarios para el desempeño de sus funciones respectivas como se establece en la Directiva 2003/87 / CE , la Decisión no 280/2004 / CE y la Decisión no 406/2009 / CE , y en las medidas adoptadas con arreglo a sus disposiciones .
CAPÍTULO 3
Cuentas
Sección 1
Disposiciones generales aplicables a todas las cuentas
Artículo 9
Los Estados miembros y el administrador central velarán por que cada registro PK y el Registro de la Unión contengan las cuentas especificadas en el anexo I.
Cada tipo de cuenta podrá contener los tipos de unidades que se prevén en el anexo I.
Artículo 10
Estado de las cuentas
Las cuentas se encontrarán en uno de los siguientes estados : abierto , bloqueado , excluido o cerrado .
No podrá iniciarse ningún proceso a partir de cuentas bloqueadas , salvo los procesos especificados en los artículos 25 , 31 , 35 , 67 , 77 , 81 y 82 .
No podrá iniciarse ningún proceso a partir de cuentas cerradas .
Una cuenta cerrada no podrá volver a abrirse ni adquirir unidades .
Cuando se excluya una instalación del régimen de la Unión con arreglo al artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador nacional pondrá la cuenta pertinente de haberes de titular de instalación en estado excluido durante la vigencia de la exclusión .
Cuando la autoridad competente notifique que los vuelos de un operador de aeronaves han dejado de estar incluidos en el régimen de la Unión de acuerdo con el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE respecto a un año determinado , el administrador nacional pondrá la cuenta pertinente de haberes de operador de aeronaves en estado excluido , previo aviso al operador de aeronaves de que se trate y hasta que la autoridad competente notifique que los vuelos del operador de aeronaves vuelven a estar incluidos en el régimen de la Unión .
No podrá iniciarse ningún proceso a partir de cuentas excluidas , salvo los procesos especificados en los artículos 25 y 68 y los citados en los artículos 35 y 67 correspondientes al periodo en el que la cuenta no se puso en estado excluido .
Artículo 11
Gestión de las cuentas
Cada cuenta tendrá un administrador que será responsable de gestionarla en nombre de un Estado miembro o en nombre de la Unión .
El administrador de una cuenta se determinará para cada tipo de cuenta como se establece en el anexo I.
El administrador de una cuenta abrirá o cerrará una cuenta , suspenderá o limitará el acceso a la misma , modificará su estado , dará su aprobación a los representantes autorizados , autorizará los cambios en los datos de una cuenta que requieran la aprobación del administrador , e iniciará transacciones si así lo solicita el titular de la cuenta con arreglo al artículo 23 , apartado 5 , de conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
El administrador podrá requerir a los titulares de las cuentas y a sus representantes que acepten cumplir unas condiciones razonables coherentes con el presente Reglamento teniendo en cuenta las cuestiones expuestas en el anexo II .
Las cuentas se regirán por la legislación y estarán bajo la competencia del Estado miembro de su administrador , y las unidades que contengan se considerarán situadas en el territorio de ese Estado miembro .
Artículo 12
Notificaciones del administrador central
El administrador central notificará a los representantes de una cuenta y al administrador nacional que se ha iniciado o completado cualquier proceso relacionado con la cuenta , o que se ha puesto fin a cualquiera de tales procesos , y que se ha modificado el estado de la misma , a través del mecanismo automático que se describe en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
Sección 2
Apertura y actualización de cuentas
Artículo 13
Apertura de cuentas administradas por el administrador central
El administrador central abrirá todas las cuentas de gestión del RCDE del Registro de la Unión , las cuentas PK de la Unión , la cuenta de cantidad total de AAE de la UE , la cuenta de supresión de la DRE y una cuenta de cumplimiento de la DRE para cada Estado miembro respecto a cada año del periodo de cumplimiento en el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de la información establecida en el anexo III .
El administrador nacional designado de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , actuará como representante autorizado de las cuentas de cumplimiento de la DRE , a menos que el Estado miembro de que se trate nombre a otra persona .
Cada Estado miembro facilitará el administrador central la información establecida en el cuadro VIII-I del anexo VIII para cada representante autorizado y representante adicional de las cuentas de cumplimiento de la DRE .
Artículo 14
Apertura de cuentas de plataforma administrativa nacional en el Registro de la Unión
A partir del 1 de enero de 2014 , un administrador nacional podrá presentar una solicitud de apertura de cuenta de plataforma administrativa nacional en el Registro de la Unión .
Esta solicitud se presentará ante el administrador central .
El administrador nacional facilitará la información exigida por el administrador central .
Esa información deberá incluir , como mínimo , la establecida en el anexo III y la prueba de que la plataforma administrativa nacional garantiza un nivel de seguridad equivalente o superior al garantizado por el Registro de la Unión de conformidad con el presente Reglamento , teniendo en cuenta los requisitos técnicos y de seguridad descritos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información prevista en el apartado 1 , el administrador central abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de plataforma administrativa nacional o informará al administrador nacional de que se ha denegado la apertura de la cuenta si el nivel de seguridad garantizado por dicha plataforma no es suficiente en relación con los requisitos del apartado 1 .
El administrador nacional designado de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , actuará como representante autorizado de la cuenta de plataforma administrativa nacional .
Artículo 15
Apertura de una cuenta de entrega mediante subasta en el Registro de la Unión
Un subastador , un sistema de compensación o un sistema de liquidación , según se definen en el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , o una plataforma de subastas designada de conformidad con lo indicado en los artículos 26 o 30 de este Reglamento , podrá presentar ante un administrador nacional una solicitud de apertura en el Registro de la Unión de una cuenta de entrega mediante subasta .
La persona que presente la solicitud aportará la información establecida en el anexo IV .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo y con el artículo 24 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión la cuenta de entrega mediante subasta o informará al solicitante de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 22 .
Artículo 16
Apertura de cuentas de haberes de titular de instalación en el Registro de la Unión
En el plazo de veinte días laborables a partir de la fecha de entrada en vigor de una autorización de emisión de gases de efecto invernadero , la autoridad competente pertinente o el titular de la instalación deberá proporcionar al administrador nacional correspondiente la información establecida en el anexo VI , y solicitará al administrador nacional la apertura de una cuenta de haberes de titular de instalación en el Registro de la Unión .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información prevista en el apartado 1 del presente artículo y en el artículo 24 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de haberes de titular de instalación respecto a cada instalación o informará al candidato a titular de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 22 .
Artículo 17
Apertura de cuentas de haberes de operador de aeronaves en el Registro de la Unión
En el plazo de veinte días laborables a partir de la fecha de aprobación del plan de seguimiento de un operador de aeronaves , la autoridad competente o el operador de aeronaves deberá proporcionar al administrador nacional correspondiente la información establecida en el anexo VII , y solicitará al administrador nacional la apertura de una cuenta de haberes de operador de aeronaves en el Registro de la Unión .
Cada operador de aeronaves tendrá una cuenta de haberes de operador de aeronaves .
Los operadores de aeronaves que realicen actividades de aviación con emisiones anuales totales inferiores a 25000 toneladas equivalentes de dióxido de carbono al año o realicen menos de 243 vuelos por periodo durante tres cuatrimestres consecutivos podrán autorizar a una persona física o a una entidad jurídica para que abra una cuenta de haberes de operador de aeronaves y entregue los derechos de emisión de conformidad con el artículo 12 , apartado 2 bis , de la Directiva 2003/87 / CE en su nombre .
La responsabilidad del cumplimiento seguirá recayendo en el operador de aeronaves .
Al autorizar a la persona física o a la entidad jurídica , el operador de aeronaves velará por que no se produzcan conflictos de intereses entre esa persona o entidad y las autoridades competentes , administradores nacionales , verificadores u otros organismos sujetos a lo dispuesto en la Directiva 2003/87 / CE y en los actos de desarrollo adoptados .
En tal caso , la persona física o entidad jurídica autorizada proporcionará la información requerida de conformidad con el apartado 1 .
En el plazo de cuarenta días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo y con el artículo 24 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de haberes de operador de aeronaves respecto a cada operador de aeronaves o informará al candidato a titular de cuenta de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 22 .
El estado de las cuentas de haberes de operador de aeronaves pasará de bloqueado a abierto tras la anotación de emisiones verificadas con arreglo al artículo 35 , apartados 1 a 5 , y de una cifra relativa al estado de cumplimiento superior o igual a cero , calculada según el artículo 37 , apartado 1 .
El estado de la cuenta también cambiará a abierto en una fecha anterior comprendida entre la fecha de apertura de la cuenta y la fecha en que las emisiones verificadas se anoten por primera vez en el Registro de la Unión tras la recepción por el administrador nacional de una solicitud del titular de la cuenta a fin de activar su cuenta para negociación , siempre que dicha solicitud contenga , como mínimo , los eventuales elementos exigibles según las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
Artículo 18
Apertura de cuentas de haberes de persona y de cuentas de comercio en el Registro de la Unión
El candidato a titular de cuenta presentará ante el administrador nacional una solicitud de apertura en el Registro de la Unión de una cuenta de haberes de persona o de una cuenta de comercio .
El candidato a titular de cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador nacional , en la que se incluirá como mínimo la información establecida en el anexo IV .
El Estado miembro del administrador nacional podrá imponer como condición para abrir una cuenta de haberes de persona o una cuenta de comercio que los candidatos a titular de cuenta tengan su residencia permanente o estén registrados en el Estado miembro del administrador nacional responsable de la gestión de la cuenta .
El Estado miembro del administrador nacional podrá imponer como condición para abrir una cuenta de haberes de persona o una cuenta de comercio que los candidatos a titular de cuenta estén registrados a efectos del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) en el Estado miembro del administrador nacional de la cuenta .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información prevista en el apartado 1 del presente artículo y en el artículo 24 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de haberes de persona o una cuenta de comercio , o informará al candidato a titular de cuenta de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 22 .
Artículo 19
Apertura de cuentas de haberes nacionales en el Registro de la Unión
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de la información establecida en el anexo III , la autoridad competente de un Estado miembro ordenará al administrador nacional que abra en el Registro de la Unión una cuenta de haberes nacional .
Artículo 20
Apertura de cuentas de plataforma externa de negociación en el Registro de la Unión
Las plataformas externas de negociación podrán presentar una solicitud de apertura de una cuenta de plataforma externa de negociación en el Registro de la Unión .
Esta solicitud se presentará ante el administrador nacional .
El solicitante de la apertura de la cuenta aportará la información exigida por el administrador nacional .
Esa información deberá incluir , como mínimo , la especificada en el anexo IV y la prueba de que la plataforma externa de negociación garantiza un nivel de seguridad equivalente o superior al garantizado por el Registro de la Unión de conformidad con el presente Reglamento y de que tiene establecidos unos dispositivos de seguridad tales que ofrecen al menos un nivel de protección equivalente al requerido para la aprobación de un representante de cuenta adicional en el artículo 23 , apartado 3 .
Los administradores nacionales velarán por que las plataformas externas de negociación tengan en cuenta los requisitos técnicos y de seguridad que se describen en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo y con el artículo 24 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de plataforma externa de negociación o informará al administrador central o al solicitante de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 22 .
El administrador nacional correspondiente notificará inmediatamente a la Comisión la apertura de esa cuenta .
La aprobación de un representante autorizado adicional no será necesaria con arreglo al artículo 23 , apartado 3 , para iniciar una transacción en el caso de transacciones iniciadas por plataformas externas de negociación .
Artículo 21
Apertura de cuentas de verificador en el Registro de la Unión
Las solicitudes de apertura de una cuenta de verificador en el Registro de la Unión deberán presentarse ante el administrador nacional .
El solicitante de la apertura de la cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador nacional , incluida la información contemplada en los anexos III y V.
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo y con el artículo 24 , el administrador nacional abrirá en el Registro de la Unión una cuenta de verificador o informará al candidato a titular de cuenta de que se ha denegado la apertura de la cuenta , con arreglo al artículo 22 .
Artículo 22
Denegación de la apertura de una cuenta
El administrador nacional verificará si la información y la documentación aportadas para abrir una cuenta son completas , actualizadas , exactas y verdaderas .
El administrador nacional podrá denegar la apertura de una cuenta :
si la información y la documentación aportadas son incompletas , obsoletas o de alguna otra manera inexactas o falsas ;
si el candidato a titular de cuenta o , si se trata de una persona jurídica , cualquiera de los directores del candidato a titular de cuenta se encuentra sujeto a investigación o en los últimos cinco años ha sido declarado culpable de fraude en relación con derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves para los que la cuenta pueda servir de instrumento ;
si el administrador nacional tiene motivos razonables para creer que la cuenta puede utilizarse con fines de fraude en relación con derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves ;
por motivos especificados en la legislación nacional .
Si el administrador nacional deniega la apertura de una cuenta , el solicitante de la misma podrá impugnar esta decisión ante la autoridad correspondiente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional la apertura de la cuenta o confirmará la denegación en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
Artículo 23
Representantes autorizados
Cada cuenta , salvo la cuenta de verificador , tendrá al menos dos representantes autorizados .
La cuenta de verificador tendrá al menos un representante autorizado .
Los representantes autorizados iniciarán transacciones y otros procesos en nombre del titular de la cuenta .
Además de los representantes autorizados especificados en el apartado 1 , las cuentas podrán tener también representantes autorizados solamente a consultar la cuenta .
Las cuentas podrán tener uno o varios representantes autorizados adicionales .
La aprobación de un representante autorizado adicional resultará necesaria , además de la de un representante autorizado , a fin de iniciar una transacción , excepto en los casos siguientes :
transferencias a una cuenta del titular de la cuenta que figure en la lista de cuentas de confianza del Registro de la Unión ;
transacciones iniciadas por plataformas externas de negociación cuyas cuentas se abran de conformidad con el artículo 20 ;
Los titulares de cuentas podrán permitir el acceso a sus cuentas a través de una plataforma externa de negociación .
Tales titulares de cuentas nombrarán como representantes autorizados a personas que sean ya representantes autorizados de una cuenta de plataforma externa de negociación .
Si un representante autorizado no puede acceder al Registro de la Unión por motivos técnicos o de otro tipo , el administrador nacional podrá iniciar transacciones en nombre del representante autorizado previa solicitud en este sentido , siempre que el administrador nacional autorice tales solicitudes y que el acceso no esté suspendido de conformidad con el presente Reglamento .
Las especificaciones técnicas y de intercambio de datos podrán fijar un número máximo de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales para cada tipo de cuenta .
Los representantes autorizados y los representantes autorizados adicionales serán personas físicas de más de 18 años de edad .
Todos los representantes autorizados y representantes autorizados adicionales de una única cuenta serán personas diferentes ; no obstante , una misma persona podrá ser representante autorizado o representante autorizado adicional de más de una cuenta .
El Estado miembro del administrador nacional podrá exigir que al menos uno de los representantes autorizados de una cuenta sea residente permanente en dicho Estado miembro , excepto en el caso de las cuentas de verificador .
Artículo 24
Designación y aprobación de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales
Al solicitar la apertura de una cuenta , el candidato a titular de la cuenta designará a un número determinado de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales de acuerdo con el artículo 23 .
Al designar a un representante autorizado o a un representante autorizado adicional , el titular de la cuenta deberá proporcionar la información que le exija el administrador .
Esa información deberá incluir , como mínimo , la establecida en el anexo VIII .
En el plazo de veinte días laborables a partir de la recepción de toda la información exigida de conformidad con el apartado 2 , el administrador nacional dará su aprobación al representante autorizado o representante autorizado adicional , o bien informará al titular de la cuenta de su denegación .
En caso de que la evaluación de la información relativa a la designación del representante propuesto requiriese más tiempo , el administrador podrá prorrogar el proceso de evaluación hasta veinte días laborables adicionales , y notificará la prórroga al titular de la cuenta .
El administrador nacional verificará si la información y la documentación aportadas para la designación de un representante autorizado o representante autorizado adicional son completas , actualizadas , exactas y verdaderas .
El administrador nacional podrá denegar la aprobación de un representante autorizado o representante autorizado adicional en los casos siguientes :
si el candidato a representante se encuentra sujeto a investigación o en los últimos cinco años ha sido declarado culpable de fraude en relación con derechos de emisión o unidades de Kioto , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otros delitos graves para los que la cuenta puede ser un instrumento ;
Si el administrador nacional deniega la aprobación de un representante autorizado o representante autorizado adicional , el titular de la cuenta podrá impugnar esta decisión ante la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional que apruebe al representante o confirmará la denegación en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
Artículo 25
Actualización de la información de las cuentas y de la información relativa a los representantes autorizados
Todos los titulares de cuentas notificarán al administrador nacional , en el plazo de diez días laborables , cualquier cambio de la información presentada a efectos de la apertura de una cuenta .
Por otra parte , los titulares de cuentas confirmarán al administrador nacional para el 31 de diciembre de cada año que la información correspondiente a su cuenta sigue siendo completa , actualizada , exacta y verdadera .
Los operadores de aeronaves enviarán una notificación al administrador de su cuenta en el plazo de diez días laborables en caso de que hayan participado en una fusión entre dos operadores de aeronaves o más o en una escisión en dos operadores de aeronaves o más .
La notificación del cambio se justificará con la información que solicite el administrador nacional de conformidad con la presente sección .
En el plazo de quince días laborables a partir de la fecha de recepción de dicha notificación y de la información justificativa , el administrador nacional correspondiente aprobará la actualización de la información .
El administrador podrá denegar la actualización de la información de acuerdo con el artículo 24 , apartados 4 y 5 .
Al titular de la cuenta le será notificada dicha denegación .
Esta denegación podrá impugnarse ante la autoridad competente o la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , de conformidad con el artículo 22 .
Al menos una vez cada tres años , el administrador nacional revisará si la información presentada para la apertura de una cuenta sigue siendo completa , actualizada , exacta y verdadera , y solicitará que el titular de la cuenta notifique los eventuales cambios necesarios .
El titular de una cuenta de haberes de titular de instalación solamente podrá vender o ceder esta cuenta de haberes junto con la instalación vinculada a la misma .
Sin perjuicio del apartado 5 , ningún titular de cuenta podrá vender o ceder la propiedad de su cuenta a otra persona .
Ningún representante autorizado o representante autorizado adicional podrá transferir su condición de tal a otra persona .
El titular de una cuenta podrá solicitar la supresión de un representante autorizado de una cuenta .
Tras la recepción de la solicitud , el administrador nacional suspenderá el acceso del representante autorizado o representante autorizado adicional .
En el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de esta solicitud , el administrador correspondiente suprimirá al representante autorizado .
El titular de una cuenta podrá designar a nuevos representantes autorizados o representantes autorizados adicionales de conformidad con el artículo 24 .
En caso de que el Estado miembro responsable de la gestión de un operador de aeronaves cambiara de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 18 bis de la Directiva 2003/87 / CE o debido a ampliación de la Unión , el administrador central actualizará al administrador nacional de la correspondiente cuenta de haberes de operador de aeronaves .
En caso de cambio del administrador de una cuenta de haberes de operador de aeronaves , el nuevo administrador podrá solicitar al operador de aeronaves que presente la información para la apertura de la cuenta exigida de conformidad con el artículo 17 , así como la información relativa a los representantes autorizados exigida de conformidad con el artículo 24 .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 10 , el Estado miembro responsable de la gestión de una cuenta no cambiará .
Artículo 26
Lista de cuentas de confianza
Las cuentas de entrega mediante subasta , las cuentas de haberes y las cuentas de comercio podrán tener una lista de cuentas de confianza en el Registro de la Unión .
Las cuentas que tengan el mismo titular de cuenta se incluirán automáticamente en la lista de cuentas de confianza .
Los cambios de la lista de cuentas de confianza se iniciarán y completarán mediante el procedimiento establecido en el artículo 39 en el caso de las transferencias especificadas en el título II , capítulo 2 , sección 6 .
El cambio serán confirmado por el representante autorizado adicional o , si no se ha designado a ningún representante autorizado adicional , por otro representante autorizado .
El plazo especificado en el artículo 39 , apartado 3 , no será aplicable a la supresión de cuentas de la lista de cuentas de confianza ; respecto a todos los demás cambios de la lista de cuentas de confianza , el plazo será de siete días .
Sección 3
Cierre de cuentas
Artículo 27
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 1 , en el plazo de diez días laborables a partir de la fecha de recepción de una solicitud presentada por el titular de una cuenta distinta de las cuentas especificadas en los artículos 28 , 29 , 30 y 31 , el administrador cerrará dicha cuenta .
Artículo 28
Cierre de cuentas de haberes de titular de instalación
En el plazo de diez días laborables desde la revocación o la suspensión de una autorización de emisión de gases de efecto invernadero , o desde la notificación del cierre de una instalación , la autoridad competente notificará dicho evento al administrador nacional .
En el plazo de diez días laborables desde la fecha de dicha notificación , el administrador nacional consignará la fecha correspondiente en el Registro de la Unión .
El administrador nacional podrá cerrar una cuenta de haberes de titular de instalación para el 30 de junio del año siguiente al año de cierre de la instalación , revocación o suspensión de la autorización de emisión de gases de efecto invernadero si la instalación correspondiente ha entregado una cantidad de derechos de emisión igual o superior a sus emisiones verificadas y no está excluida de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 29
Cierre de cuentas de haberes de operador de aeronaves
El administrador nacional únicamente cerrará una cuenta de haberes de operador de aeronaves si así se lo ha ordenado la autoridad competente tras haber tenido esta conocimiento de que el operador se ha fusionado con otro operador de aeronaves o ha cesado todas sus operaciones incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , ya sea mediante una notificación del titular de la cuenta o mediante otras pruebas .
Artículo 30
Cierre de cuentas de verificador
En el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la solicitud de cierre de su cuenta remitida por un verificador , el administrador nacional procederá al cierre de la misma .
La autoridad competente podrá también ordenar al administrador nacional el cierre de una cuenta de verificador cuando se cumpla una de las siguientes condiciones :
la acreditación del verificador ha expirado o ha sido retirada ;
el verificador ha cesado sus operaciones .
Artículo 31
Cierre de cuentas de cumplimiento de la DRE
El administrador central cerrará una cuenta de cumplimiento de la DRE no antes de que haya transcurrido un mes a partir la determinación de la cifra relativa al estado de cumplimiento de dicha cuenta , con arreglo al artículo 79 , ni después del 21 de diciembre , previa notificación al titular de la cuenta .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión proceda a una transferencia de todos los créditos internacionales , RCEt y RCEl utilizados con arreglo al artículo 81 a la correspondiente cuenta de retirada PK .
Cuando la transferencia directa a la cuenta de retirada PK esté prohibida por las reglas sobre transacciones aplicables al DIT elaboradas en el marco del Protocolo de Kioto , los créditos internacionales , las RCEt y las RCEl que se hayan utilizado a efectos de cumplimiento se transferirán primero a una cuenta de haberes especial creada a tal fin por el administrador nacional .
Al cerrar la cuenta de cumplimiento de la DRE , el administrador central velará por que el Registro de la Unión transfiera las AAE que queden en dicha cuenta a la cuenta de supresión de la DRE .
Artículo 32
Saldo positivo en las cuentas en proceso de cierre
Si una cuenta en proceso de cierre por un administrador de conformidad con los artículos 27 , 28 y 29 presenta un saldo positivo de derechos de emisión o de unidades de Kioto , el administrador solicitará al titular de la cuenta que especifique otra cuenta a la que deban transferirse esos derechos de emisión o unidades de Kioto .
Si el titular de la cuenta no ha respondido a la solicitud del administrador en el plazo de cuarenta días laborables , el administrador transferirá los derechos de emisión y las unidades de Kioto a su cuenta de haberes nacional .
Si una cuenta cuyo acceso ha quedado suspendido de conformidad con el artículo 34 presenta un saldo positivo de derechos de emisión o de unidades de Kioto , la autoridad competente podrá solicitar que los derechos de emisión y las unidades de Kioto se transfieran inmediatamente a la cuenta nacional pertinente .
Artículo 33
Cierre de cuentas y supresión de representantes autorizados por iniciativa del administrador
Si la situación que ha dado lugar a la suspensión del acceso a las cuentas de conformidad con el artículo 34 no se resuelve en un plazo razonable a pesar de repetidas notificaciones , la autoridad competente podrá ordenar al administrador nacional que cierre o , en caso de cuentas de haberes de titular de instalación o de cuentas de haberes de operador de aeronaves , bloquee las cuentas cuyo acceso esté suspendido hasta que la autoridad competente determine que ya no se da la situación que había dado lugar a la suspensión .
En los casos en que una cuenta de haberes de persona o una cuenta de negociación presente un saldo cero , sin que se hayan consignado transacciones durante un periodo de un año , el administrador nacional podrá notificar al titular de la cuenta que la cuenta de haberes de persona o la cuenta de negociación se cerrará en el plazo de cuarenta días laborables , a no ser que el administrador nacional reciba una solicitud de mantenimiento de la cuenta .
Si no recibe una solicitud en este sentido , remitida por el titular de la cuenta , el administrador nacional podrá proceder al cierre de esta .
El administrador nacional cerrará una cuenta de haberes de titular de instalación cuando la autoridad competente se lo haya ordenado basándose en la ausencia de perspectivas razonables de que se vayan a entregar más derechos de emisión .
El administrador nacional podrá suprimir a un representante autorizado o a un representante autorizado adicional si considera que la aprobación del representante autorizado o del representante autorizado adicional debería haberse rechazado de conformidad con el artículo 24 , apartado 3 , y , en particular , si descubre que la información de identificación y la documentación aportadas en el momento de la designación son incompletas , obsoletas o de alguna otra manera inexactas o falsas .
En el plazo de treinta días naturales , el titular de la cuenta podrá impugnar el cambio del estado de una cuenta realizado en virtud del apartado 1 , o la supresión de un representante autorizado o representante autorizado adicional realizada en virtud del apartado 4 , ante la autoridad competente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional restituir la cuenta o al representante autorizado o representante autorizado adicional , o bien confirmará el cambio de estado de la cuenta o la supresión en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
Sección 4
Suspensión del acceso a las cuentas
Artículo 34
Un administrador podrá suspender el acceso de un representante autorizado o de un representante autorizado adicional a cualquier cuenta del registro o a los procesos a los que , en otras circunstancias , tendría acceso , si tiene motivos razonables para creer que el representante autorizado :
ha tratado de acceder a cuentas o procesos para los que no estaba autorizado ;
ha tratado repetidamente de acceder a una cuenta o a un proceso utilizando un nombre de usuario o una contraseña incorrectos ; o
ha tratado de poner en peligro la seguridad , la disponibilidad , la integridad o la confidencialidad del Registro de la Unión o del DTUE , o de los datos en ellos tratados o almacenados .
Un administrador podrá suspender el acceso de todos los representantes autorizados o representantes autorizados adicionales de una cuenta específica si se cumple alguna de las siguientes condiciones :
el titular de la cuenta ha fallecido sin sucesor legal o ha dejado de existir como persona jurídica ;
el titular de la cuenta no ha pagado las tarifas debidas ;
el titular de la cuenta ha incumplido las condiciones aplicables a la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha aceptado los cambios en las condiciones fijadas por el administrador nacional o el administrador central ;
el titular de la cuenta no ha notificado cambios en la información de la cuenta o no ha proporcionado pruebas en relación con cambios en la información de la cuenta , o en relación con nuevos requisitos de información de la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha mantenido el número mínimo requerido de representantes autorizados para la cuenta ;
el titular de la cuenta no ha cumplido el requisito del Estado miembro de tener un representante autorizado con residencia permanente en el Estado miembro del administrador nacional ;
el titular de la cuenta no ha cumplido el requisito del Estado miembro de que el titular de la cuenta tenga residencia permanente o esté registrado en el Estado miembro del administrador de la cuenta .
Un administrador podrá suspender el acceso de todos los representantes autorizados o representantes autorizados adicionales a una cuenta específica y la posibilidad de iniciar procesos a partir de dicha cuenta :
durante un plazo máximo de cuatro semanas si el administrador tiene motivos razonables para creer que la cuenta se ha utilizado o va a utilizarse con fines de fraude , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , corrupción u otros delitos graves , o
sobre la base de disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo y de conformidad con ellas .
El administrador nacional podrá suspender el acceso a una cuenta si considera que su apertura tendría que haberse denegado de acuerdo con el artículo 22 o que el titular de la cuenta ha dejado de cumplir los requisitos para la apertura de la cuenta .
El administrador de la cuenta anulará la suspensión en cuanto esté resuelta la situación que hubiera dado lugar a la misma .
El titular de la cuenta podrá impugnar la suspensión del acceso de conformidad con los apartados 1 y 3 en el plazo de treinta días naturales ante la autoridad competente o la autoridad pertinente con arreglo a la legislación nacional , que ordenará al administrador nacional restituir el acceso o confirmará la suspensión en una decisión motivada , sin perjuicio de las disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
La autoridad competente o la Comisión podrán asimismo ordenar al administrador nacional o al administrador central que ejecuten una suspensión por alguno de los motivos recogidos en los apartados 1 , 2 , 3 y 4 .
Los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales del Estado miembro del administrador podrán solicitar asimismo al administrador que ejecute una suspensión sobre la base de la legislación nacional y de acuerdo con ella .
Cuando se suspenda el acceso a una cuenta de plataforma externa de negociación , el administrador suspenderá igualmente el acceso habilitado para la plataforma externa de negociación a las cuentas de usuario de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 .
Cuando se suspenda el acceso de representantes autorizados y de representantes autorizados adicionales de una cuenta de plataforma externa de negociación , el administrador suspenderá también el acceso de aquellos representantes habilitados por el titular de una cuenta para la plataforma externa de negociación de conformidad con el artículo 23 , apartado 4 .
En caso de que el titular de una cuenta de haberes de titular de instalación o de una cuenta de haberes de operador de aeronaves no pueda proceder a una entrega en los diez días laborables previos al fin del plazo de entrega establecido en el artículo 12 , apartados 2 bis y 3 , de la Directiva 2003/87 / CE debido a una suspensión de conformidad con el presente artículo , el administrador nacional procederá , cuando así lo solicite el titular de la cuenta , a la entrega de la cantidad de derechos de emisión que señale el titular de la cuenta .
TÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES AL REGISTRO DE LA UNIÓN RESPECTO AL RÉGIMEN DE COMERCIO DE DERECHOS DE EMISIÓN DE LA UNIÓN
Emisiones verificadas y cumplimiento
Artículo 35
Datos de emisiones verificadas correspondientes a un titular de instalación o a un operador de aeronaves
Cuando lo exija la legislación nacional , cada titular de instalación y cada operador de aeronaves seleccionarán a un verificador de la lista de verificadores registrados ante el administrador nacional que gestione su cuenta .
Si un titular de instalación o un operador de aeronaves es también verificador , no podrá seleccionarse a sí mismo como verificador .
El administrador nacional , la autoridad competente o , previa decisión de la autoridad competente , el titular de cuenta o el verificador anotarán los datos de las emisiones relativas a un año antes del 31 de marzo del año siguiente .
Los datos de las emisiones anuales se presentarán utilizando el formato previsto en el anexo IX .
Una vez que se considere que el informe del titular de una instalación acerca de las emisiones de esta durante un año anterior , o el informe de un operador de aeronaves acerca de las emisiones de todas las actividades de aviación que haya realizado durante un año anterior , verificados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , son satisfactorios , el verificador o la autoridad competente aprobarán las emisiones verificadas anuales .
El administrador nacional o la autoridad competente marcará como verificadas en el Registro de la Unión las emisiones aprobadas de conformidad con el apartado 4 .
La autoridad competente podrá decidir que el responsable de marcar las emisiones como verificadas en el Registro de la Unión sea el verificador , en vez del administrador nacional .
La autoridad competente podrá ordenar al administrador nacional que corrija las emisiones verificadas anuales de un titular de instalación o de un operador de aeronaves , con el fin de garantizar el cumplimiento de lo establecido en los artículos 14 y 15 de la Directiva 2003/87 / CE , mediante la anotación en el Registro de la Unión de las emisiones estimadas o verificadas corregidas correspondientes a dicho titular de instalación u operador de aeronaves respecto a un año determinado .
En los casos en que , a 1 de mayo de un año , no se haya anotado en el Registro de la Unión ninguna cifra de emisiones verificadas de un titular de instalación u operador de aeronaves relativas a un año anterior o se demuestre que la cifra de emisiones verificadas era incorrecta , toda estimación sustitutiva de las emisiones anotada en el Registro de la Unión se calculará con la mayor exactitud posible de acuerdo con lo establecido en los artículos 14 y 15 de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 36
Bloqueo de cuentas por ausencia de notificación de las emisiones verificadas
En los casos en que , a 1 de abril de un año , no se hayan anotado en el Registro de la Unión las emisiones verificadas anuales de un titular de instalación o de un operador de aeronaves relativas al año anterior , el administrador central velará por que el Registro de la Unión bloquee la correspondiente cuenta de haberes de titular de instalación o cuenta de haberes de operador de aeronaves .
Cuando todas las emisiones verificadas del titular de instalación o del operador de aeronaves sobre ese año pendientes de notificación se hayan consignado en el Registro de la Unión , el administrador central velará por que el Registro de la Unión proceda a desbloquear la cuenta .
Artículo 37
Cálculo de las cifras relativas al estado de cumplimiento
El administrador central velará por que , el 1 de mayo de cada año , el Registro de la Unión indique la cifra relativa al estado de cumplimiento , correspondiente al año anterior , de cada titular de instalación y operador de aeronaves con una cuenta abierta o bloqueada de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves , calculando la suma de todos los derechos de emisión entregados para el periodo en curso , menos la suma de todas las emisiones verificadas en el periodo en curso hasta el año en curso , inclusive , más un factor de corrección .
El factor de corrección a que se refiere el apartado 1 será cero en los casos en que la cifra relativa al estado de cumplimiento del último año del periodo anterior sea superior a cero , pero será igual a la cifra relativa al estado de cumplimiento del último año del periodo anterior en los casos en que esa cifra sea igual o inferior a cero .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión consigne la cifra relativa al estado de cumplimiento de cada titular de instalación y operador de aeronaves correspondiente a cada año .
Transacciones
Aspectos generales
Artículo 38
Solo se iniciarán por cada tipo de cuenta las transacciones contempladas expresamente en el presente Reglamento para ese tipo de cuenta .
Artículo 39
Ejecución de transferencias
Respecto a todas las transacciones especificadas en el presente capítulo que no hayan sido iniciadas por una plataforma externa de negociación , el Registro de la Unión exigirá una confirmación fuera de banda antes de que pueda iniciarse la transacción .
Una transacción solo podrá iniciarse cuando un representante autorizado adicional o , cuando proceda , otro representante de cuenta cuya aprobación se requiera de conformidad con el artículo 23 , apartado 3 , haya confirmado la transacción fuera de banda .
En el caso de todas las transferencias especificadas en el artículo 64 y en la sección 8 del presente capítulo , la transferencia se iniciará inmediatamente si se confirma entre las 10.00 y las 16.00 horas ( hora de Europa Central ) , de lunes a viernes , salvo los días festivos en los Estados miembros que decidan interrumpir el plazo de conformidad con el apartado 3 .
Una transferencia confirmada en cualquier otro momento se iniciará a las 10.00 horas ( hora de Europa Central ) del mismo día , de lunes a viernes , salvo los días festivos contemplados en el párrafo primero , si se confirma antes de las 10.00 horas ( hora de Europa Central ) , o a las 10.00 horas ( hora de Europa Central ) del día siguiente , de lunes a viernes , salvo los días festivos contemplados en el párrafo primero , si se confirma después de las 16.00 horas ( hora de Europa Central ) .
En el caso de todas las transferencias de derechos de emisión y unidades de Kioto especificadas en los artículos 64 y 65 , y de todas las transferencias especificadas en el artículo 66 hacia cuentas que no figuren en la lista de cuentas de confianza del titular de la cuenta de negociación , se aplicará un aplazamiento de 26 horas entre la iniciación y la comunicación de la transferencia para finalización con arreglo a lo dispuesto en el artículo 104 .
Este plazo se suspenderá los sábados y domingos entre las 00.00 y las 24.00 horas ( hora de Europa Central ) .
Los Estados miembros también podrán decidir interrumpir este plazo entre las 00.00 y las 24.00 horas ( hora de Europa Central ) los días festivos nacionales de un año determinado , a reserva de la publicación de dicha decisión antes del 1 de diciembre del año anterior .
Si el representante de una cuenta sospecha que una transferencia se ha iniciado de forma fraudulenta , dicho representante , a más tardar dos horas antes de que termine el plazo previsto en el apartado 3 , podrá solicitar al administrador nacional o , cuando proceda , al administrador central que cancele la transferencia en nombre de ese representante de la cuenta antes de la comunicación de la transferencia para finalización .
El titular de la cuenta informará del supuesto fraude a los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales competentes inmediatamente después de la solicitud .
Dicho informe se remitirá al administrador nacional o , cuando proceda , al administrador central en un plazo de siete días .
Una vez iniciado el procedimiento de conformidad con los apartados 1 y 2 , se enviará una notificación a todos los representantes de la cuenta indicando la iniciación propuesta de la transferencia .
Artículo 40
Naturaleza de los derechos de emisión y carácter definitivo de las transacciones
Los derechos de emisión o las unidades de Kioto serán instrumentos fungibles , en soporte electrónico , que podrán negociarse en el mercado .
Dado que los derechos de emisión y las unidades de Kioto solo existen en soporte electrónico , la consignación en el Registro de la Unión constituirá una prueba suficiente a primera vista de la titularidad de un derecho de emisión o unidad de Kioto , y de cualquier otro aspecto cuya consignación en el Registro de la Unión exija o autorice el presente Reglamento .
La fungibilidad de los derechos de emisión y unidades de Kioto implicará que cualquier obligación de recuperación o restitución que pueda surgir en virtud de la legislación nacional respecto a un derecho de emisión o unidad de Kioto se aplicará únicamente al derecho de emisión o unidad de Kioto en especie .
A reserva del artículo 70 y del proceso de conciliación previsto en el artículo 103 , una transacción será definitiva e irrevocable una vez finalizada la misma según el artículo 104 .
Sin perjuicio de cualquier disposición o recurso en virtud de la legislación nacional que pueda dar lugar a una obligación u orden de ejecutar una nueva transacción en el Registro de la Unión , ninguna ley , reglamento , norma o práctica sobre anulación de contratos o transacciones dará lugar a la cancelación en el Registro de una transacción que sea definitiva e irrevocable de conformidad con el presente Reglamento .
No se impedirá a ningún titular de cuenta o tercero el ejercicio de los eventuales derechos o reivindicaciones resultantes de la transacción subyacente que pudiera tener legalmente , incluidos los de recuperación , restitución o reparación de daños , respecto de una transacción que sea definitiva en el Registro de la Unión , por ejemplo en caso de fraude o de error técnico , siempre que dicho ejercicio no ocasione la anulación , revocación o cancelación de la transacción en el Registro de la Unión .
El comprador y titular de un derecho de emisión o unidad de Kioto que actúe de buena fe adquirirá la titularidad de un derecho de emisión o unidad de Kioto exenta de los eventuales defectos de la titularidad del transmitente .
Creación de derechos de emisión
Artículo 41
El administrador central podrá crear una cuenta de cantidad total de la UE , una cuenta de cantidad total de aviación de la UE , una cuenta de subasta de la UE , una cuenta de subasta de aviación de la UE , una cuenta de intercambio de créditos de la UE y una cuenta de créditos internacionales de la UE , según proceda , y creará o cancelará cuentas y derechos de emisión en función de las necesidades derivadas de actos legislativos de la Unión , en particular del artículo 3 sexies , apartado 3 , los artículos 9 y 9 bis , el artículo 10 bis , apartado 8 , y el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 o del artículo 41 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 920/2010 .
La Comisión ordenará al administrador central , en el momento o momentos oportunos , que cree un número de derechos de emisión generales equivalente en total al número determinado de acuerdo con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión 2010/670 / UE de la Comisión [ 17 ] , en cuentas establecidas a efectos del artículo 10 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE , o para transferirlos a estas cuentas .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión asigne a cada derecho de emisión un código exclusivo de identificación de unidad en el momento de su creación .
Transferencias entre cuentas antes de las subastas y asignación
Artículo 42
Transferencia de derechos de emisión generales para subastar
El administrador central transferirá , en su momento oportuno y en nombre del subastador correspondiente designado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de subasta de la UE una cantidad de derechos de emisión generales que corresponda a los volúmenes anuales determinados según el artículo 10 de dicho Reglamento .
En caso de ajustes de los volúmenes anuales de acuerdo con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , el administrador central transferirá una cantidad correspondiente de derechos de emisión generales de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de subasta de la UE , o viceversa , según proceda .
Artículo 43
Transferencia de derechos de emisión generales para asignar de forma gratuita
El administrador central transferirá , en su momento oportuno , de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de asignación de la UE una cantidad de derechos de emisión generales que corresponda a la suma de los derechos de emisión asignados de forma gratuita según los cuadros nacionales de asignación de cada Estado miembro .
Artículo 44
Transferencia de derechos de emisión generales para la reserva de nuevos entrantes
El administrador central transferirá , en su momento oportuno , de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE una cantidad de derechos de emisión generales que corresponda al cinco por ciento de la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión determinada por decisiones adoptadas con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , menos el número que haya de crearse con arreglo al artículo 41 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Si la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión aumenta en virtud de una decisión adoptada con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador central transferirá de la cuenta de cantidad total de la UE a la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE una cantidad adicional de derechos de emisión generales que corresponda al cinco por ciento del aumento de la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión .
Si la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión disminuye en virtud de una decisión adoptada con arreglo a los artículos 9 y 9 bis de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador central suprimirá de la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE una cantidad de derechos de emisión generales que corresponda al cinco por ciento de la disminución de la cantidad de derechos de emisión de toda la Unión .
En caso de asignación a nuevos entrantes o de asignación a nuevos entrantes tras una ampliación significativa de la capacidad con arreglo a los artículos 19 y 20 de la Decisión 2011/278 / UE , la cantidad final resultante de derechos de emisión asignados de forma gratuita al titular de la instalación para el conjunto del periodo de comercio , anotada en el DTUE de acuerdo con el artículo 51 , apartado 2 , del presente Reglamento será transferida por el administrador central de la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE a la cuenta de asignación de la UE .
Artículo 45
Transferencia de derechos de emisión de la aviación para subastar
El administrador central transferirá , en su momento oportuno y en nombre del subastador correspondiente designado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de subasta de aviación de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda a los volúmenes anuales determinados según el artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
En caso de ajustes de los volúmenes anuales de acuerdo con el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , el administrador central transferirá una cantidad correspondiente de derechos de emisión de la aviación de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de subasta de aviación de la UE , o viceversa , según proceda .
Artículo 46
Transferencia de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita
El administrador central transferirá , en su momento oportuno , de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de asignación de aviación de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda al número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita determinado por una decisión de la Comisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Si el número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita aumenta en virtud de una decisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador central transferirá de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de asignación de aviación de la UE una cantidad adicional de derechos de emisión de la aviación que corresponda al aumento del número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita .
Si el número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita disminuye en virtud de una decisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador central suprimirá de la cuenta de asignación de aviación de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda a la disminución del número de derechos de emisión de la aviación para asignar de forma gratuita .
Artículo 47
Transferencia de derechos de emisión de la aviación a la reserva especial
El administrador central transferirá , en su momento oportuno , de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de reserva especial de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda al número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial determinado por una decisión de la Comisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Si el número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial aumenta en virtud de una decisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador central transferirá de la cuenta de cantidad total de aviación de la UE a la cuenta de reserva especial de la UE una cantidad adicional de derechos de emisión de la aviación que corresponda al aumento del número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial .
Si el número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial disminuye en virtud de una decisión adoptada con arreglo al artículo 3 sexies , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , el administrador central suprimirá de la cuenta de reserva especial de la UE una cantidad de derechos de emisión de la aviación que corresponda a la disminución del número de derechos de emisión de la aviación de la reserva especial .
En caso de asignación procedente de la reserva especial con arreglo al artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE , la cantidad final resultante de derechos de emisión de la aviación asignados de forma gratuita al operador de aeronaves para el conjunto del periodo de comercio , anotada en el DTUE de acuerdo con el artículo 54 , apartado 2 , del presente Reglamento , será transferida automáticamente desde la cuenta de reserva especial de la UE a la cuenta de asignación de aviación de la UE .
Artículo 48
Transferencia de derechos de emisión generales a la cuenta de cantidad total de la UE
Al final de cada periodo de comercio , el administrador central transferirá todos los derechos de emisión que queden en la cuenta de asignación de la UE y en la cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE a la cuenta de cantidad total de la UE .
Artículo 49
Transferencia de derechos de emisión de la aviación a la cuenta de cantidad total de aviación de la UE
Al final de cada periodo de comercio , el administrador central transferirá todos los derechos de emisión que queden en la cuenta de reserva especial de la UE a la cuenta de cantidad total de aviación de la UE .
Artículo 50
Supresión de derechos de emisión de la aviación
El administrador central velará por que , al final de cada periodo de comercio , todos los derechos de emisión que queden en la cuenta de asignación de aviación de la UE se transfieran a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión .
Asignación a instalaciones fijas
Artículo 51
Anotación en el DTUE de los cuadros nacionales de asignación
La Comisión ordenará al administrador central que consigne en el DTUE el cuadro nacional de asignación , si considera que este se ajusta a lo establecido en la Directiva 2003/87 / CE , en la Decisión 2011/278 / UE y en las decisiones adoptadas por la Comisión de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 6 , de la Directiva 2003/87 / CE .
En caso contrario , rechazará el cuadro nacional de asignación dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro afectado , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
Dicho Estado miembro enviará a la Comisión un cuadro nacional de asignación revisado en el plazo de tres meses .
Artículo 52
Cambios de los cuadros nacionales de asignación
El administrador nacional introducirá cambios en el cuadro nacional de asignación del DTUE en caso de que :
se haya revocado o haya expirado de alguna otra manera la autorización de una instalación ;
una instalación haya cesado sus operaciones ;
una instalación se haya escindido en dos instalaciones o más ;
se hayan fusionado dos instalaciones o más en una sola instalación .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión los cambios que aporte a su cuadro nacional de asignación respecto a :
las asignaciones a nuevos entrantes o las asignaciones a nuevos entrantes como consecuencia de ampliaciones significativas de la capacidad ;
los ceses parciales de las operaciones y las reducciones significativas de la capacidad ;
la asignación gratuita de conformidad con el artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE que se justifique a la vista del estado de las inversiones emprendidas y notificadas a la Comisión de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 1 , de dicha Directiva ;
otros cambios no mencionados en el apartado 1 .
Al recibir una notificación con arreglo al párrafo primero , la Comisión ordenará al administrador central que introduzca los cambios correspondientes en el cuadro nacional de asignación del DTUE , si considera que los cambios del cuadro nacional de asignación se ajustan a lo establecido en la Directiva 2003/87 / CE , en la Decisión 2011/278 / UE y en las decisiones adoptadas por la Comisión de conformidad con el artículo 10 quater , apartado 6 , de la Directiva 2003/87 / CE .
En caso contrario , rechazará los cambios dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
Artículo 53
Asignación gratuita de derechos de emisión generales
El administrador nacional indicará en el cuadro nacional de asignación , en relación con cada titular de instalación , cada año y cada base jurídica que se recoge en el anexo X , si una instalación debe recibir o no una asignación para ese año .
A partir del 1 de febrero de 2013 , el administrador central velará por que el Registro de la Unión transfiera automáticamente derechos de emisión generales desde la cuenta de asignación de la UE a la cuenta de haberes de titular de instalación abierta o bloqueada correspondiente , de acuerdo con el correspondiente cuadro nacional de asignación , teniendo en cuenta las modalidades de transferencia automática especificadas en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
En caso de que una cuenta excluida de haberes de titular de instalación no reciba derechos de emisión de conformidad con el apartado 2 , esos derechos no se transferirán a la cuenta si esta pasara posteriormente al estado abierto .
El administrador central velará por que un titular de instalación pueda realizar transferencias para devolver un exceso de derechos de emisión a la cuenta de asignación de la UE cuando el administrador central haya introducido un cambio en el cuadro nacional de asignación de un Estado miembro con arreglo al artículo 52 , apartado 2 , para corregir una asignación excesiva de derechos de emisión a dicho titular de instalación , y la autoridad competente haya exigido a este devolver dicho exceso de derechos de emisión .
Sección 5
Asignación a operadores de aeronaves
Artículo 54
Anotación en el DTUE de los cuadros nacionales de asignación para la aviación
La Comisión ordenará al administrador central que anote en el DTUE el cuadro nacional de asignación para la aviación , si considera que este se ajusta a la Directiva 2003/87 / CE y , en particular , a las asignaciones calculadas y publicadas por los Estados miembros en virtud del artículo 3 sexies , apartado 4 , de dicha Directiva .
En caso contrario , rechazará el cuadro nacional de asignación para la aviación dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro afectado , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
Dicho Estado miembro enviará a la Comisión un cuadro nacional de asignación para la aviación revisado en el plazo de tres meses .
Artículo 55
Cambios en los cuadros nacionales de asignación para la aviación
El administrador nacional introducirá cambios en el cuadro nacional de asignación para la aviación del DTUE en caso de que :
un operador de aeronaves haya cesado todas sus operaciones contempladas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE ;
un operador de aeronaves se haya escindido en dos operadores de aeronaves o más ;
dos operadores de aeronaves o más se hayan fusionado en un solo operador de aeronaves .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión los cambios que aporte a su cuadro nacional de asignación para la aviación respecto a :
las eventuales asignaciones procedentes de la reserva especial con arreglo al artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE ;
los eventuales ajustes practicados tras la adopción de medidas con arreglo al artículo 25 bis de la Directiva 2003/87 / CE ;
La Comisión ordenará al administrador central que introduzca los cambios correspondientes en el cuadro nacional de asignación para la aviación del DTUE , si considera que el cambio del cuadro nacional de asignación se ajusta a la Directiva 2003/87 / CE y , en particular , a las asignaciones calculadas y publicadas con arreglo al artículo 3 septies , apartado 7 , de dicha Directiva en caso de asignaciones procedentes de la reserva especial .
En caso contrario , rechazará los cambios dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
Si en una fusión entre operadores de aeronaves participan operadores de aeronaves gestionados por diferentes Estados miembros , el cambio a que se refiere el apartado 1 , letra c ) , será iniciado por el administrador nacional responsable de la gestión del operador de aeronaves cuya asignación vaya a incorporarse a la de otro operador de aeronaves .
Antes de proceder al cambio , deberá obtenerse el consentimiento del administrador nacional responsable de la gestión del operador de aeronaves cuya asignación vaya a incorporar la asignación del operador de aeronaves fusionado .
Artículo 56
Asignación gratuita de derechos de emisión de la aviación
El administrador nacional indicará en el cuadro nacional de asignación para la aviación , en relación con cada operador de aeronaves y cada año , si el operador de aeronaves debe recibir o no una asignación para ese año .
A partir del 1 de febrero de 2013 , el administrador central velará por que el Registro de la Unión transfiera automáticamente derechos de emisión de la aviación desde la cuenta de asignación de aviación de la UE a la cuenta de haberes de operador de aeronaves abierta o bloqueada pertinente , de acuerdo con el correspondiente cuadro de asignación , teniendo en cuenta las modalidades de la transferencia automática especificadas en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
En caso de que una cuenta excluida de haberes de operador de aeronaves no reciba derechos de emisión de conformidad con el apartado 2 , esos derechos no se transferirán a la cuenta si esta pasara posteriormente al estado abierto .
Artículo 57
Devolución de derechos de emisión de la aviación
Cuando se efectúe un cambio en el cuadro nacional de asignación para la aviación de conformidad con el artículo 25 bis de la Directiva 2003/87 / CE después de la transferencia de derechos de emisión a cuentas de haberes de operador de aeronaves para un año determinado , de conformidad con el artículo 56 del presente Reglamento , el administrador central ejecutará las transferencias requeridas por las medidas adoptadas con arreglo al artículo 25 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
Sección 6
Uso de RCE y de URE
Artículo 58
Haberes de créditos internacionales en el Registro de la Unión
El administrador central velará por que las RCE y las URE relativas a proyectos acogidos en los Estados miembros únicamente se mantengan en cuentas del RCDE del Registro de la Unión si su expedición no estuviera prohibida por el artículo 11 ter de la Directiva 2003/87 / CE .
El administrador central velará por que las URE expedidas respecto a reducciones de emisiones realizadas hasta el 31 de diciembre de 2012 pero relativas a proyectos acogidos en los Estados miembros que impliquen actividades no incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 18 ] , pero incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 19 ] , únicamente se mantengan en cuentas del RCDE en el Registro de la Unión si se expiden antes del 30 de abril de 2013 .
El administrador central velará por que las URE expedidas después del 31 de diciembre de 2012 respecto a reducciones de emisiones realizadas hasta el 31 de diciembre de 2012 y relativas a proyectos en terceros países que no tengan objetivos de emisiones cuantificados vinculantes de 2013 a 2020 establecidos en una enmienda al Protocolo de Kioto , o no hayan depositado un instrumento de ratificación en relación con tal enmienda al Protocolo de Kioto , únicamente se mantengan en cuentas del RDCE en el Registro de la Unión cuando se refieran a reducciones de emisiones verificadas de conformidad con el procedimiento de verificación del Comité de Supervisión de la Aplicación Conjunta establecido en la Decisión 9 / CMP.1 ( con arreglo al denominado « procedimiento de nivel 2 » ) o , si tal verificación no es posible , cuando una entidad independiente acreditada conforme a la Decisión 9 / CMP.1 haya certificado que se han expedido respecto a reducciones de emisiones que han tenido lugar hasta el 31 de diciembre de 2012 .
El administrador central proporcionará a los administradores nacionales una lista de las cuentas del RCDE que contengan créditos internacionales que no puedan mantenerse de conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 a partir de las fechas indicadas .
Sobre la base de esta lista , el administrador nacional pedirá al titular de la cuenta que especifique una cuenta PK a la que deban transferirse esos créditos internacionales .
Si el titular de la cuenta no hubiera respondido a la petición del administrador en el plazo de cuarenta días laborables , el administrador transferirá los créditos internacionales a una cuenta PK nacional .
Artículo 59
Anotación en el DTUE de los cuadros de créditos internacionales autorizados
Cada Estado miembro notificará a la Comisión su cuadro de créditos internacionales autorizados en el plazo de un mes a partir de la adopción de medidas con arreglo al artículo 11 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Los Estados miembros velarán por que el cuadro de créditos internacionales autorizados incluya el total inicial de créditos autorizados de cada titular de instalación u operador de aeronaves para el periodo 2008-2020 y la información establecida en el anexo XII .
La Comisión ordenará al administrador central que anote en el DTUE el cuadro de créditos internacionales autorizados si considera que se ajusta a la Directiva 2003/87 / CE y a las medidas adoptadas con arreglo al artículo 11 bis , apartado 8 , de dicha Directiva .
En caso contrario , rechazará el cuadro de créditos internacionales autorizados dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
El Estado miembro enviará a la Comisión un cuadro de créditos internacionales autorizados revisado en el plazo de un mes .
Cada Estado miembro notificará a la Comisión los cambios que aporte a su cuadro de créditos internacionales autorizados , incluidos los autorizados a nuevos entrantes .
La Comisión ordenará al administrador central que introduzca los cambios correspondientes en el cuadro de créditos internacionales autorizados del DTUE , si considera que se ajustan a lo dispuesto en la Directiva 2003/87 / CE y a las medidas adoptadas con arreglo al artículo 11 bis , apartado 8 , de dicha Directiva .
En caso contrario , rechazará los cambios dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al Estado miembro , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
Artículo 60
Utilización de créditos internacionales mediante el intercambio con derechos de emisión
Previa solicitud , el administrador central velará por que el Registro de la Unión proceda a una transferencia de créditos internacionales a la correspondiente cuenta de créditos internacionales de la UE si :
el estado de la cuenta de origen permite la transferencia ;
el cuadro de créditos internacionales autorizados correspondiente ha sido anotado en el DTUE y el titular de instalación u operador de aeronaves figura en el cuadro con arreglo al artículo 59 ;
el número de unidades propuesto en la transferencia no excede del saldo de créditos autorizados con arreglo al artículo 61 ;
todas las unidades propuestas en la transferencia cumplen los requisitos para su utilización de conformidad con los artículos 11 bis y 11 ter de la Directiva 2003/87 / CE , con el artículo 58 del presente Reglamento y con las medidas adoptadas con arreglo al artículo 11 bis , apartado 9 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Una vez completada la transferencia de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero , el administrador central velará por que el Registro de la Unión cree un número equivalente de derechos de emisión generales en la cuenta de intercambio de créditos de la UE para titulares de instalación y transfiera , en nombre de la autoridad competente pertinente , un número equivalente de derechos de emisión generales a la cuenta de haberes de titular de instalación desde la que se inició la transferencia .
Una vez completada la transferencia de conformidad con el apartado 1 , párrafo segundo , el administrador central velará por que el Registro de la Unión cree un número equivalente de derechos de emisión de la aviación , según proceda , en la cuenta de intercambio de créditos de la UE para operadores de aeronaves y transfiera , en nombre de la autoridad competente pertinente , un número equivalente de derechos de emisión de la aviación a la cuenta de haberes de operador de aeronaves desde la que se inició la transferencia .
Artículo 61
Cálculo del saldo de créditos internacionales autorizados
El administrador central velará por que el Registro de la Unión determine automáticamente el saldo de créditos internacionales autorizados de cada titular de instalación u operador de aeronaves restando del total inicial de créditos internacionales autorizados indicado con arreglo al artículo 59 :
la suma de todas las RCE y URE entregadas por el titular de instalación u operador de aeronaves de conformidad con el artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 ;
la suma de todas las RCE y URE transferidas a la cuenta de créditos internacionales de la UE de conformidad con el artículo 60 del presente Reglamento .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión corrija el saldo de créditos internacionales autorizados para reflejar las anulaciones con arreglo al artículo 70 .
Sección 7
Subasta
Artículo 62
Anotación en el DTUE de los cuadros relativos a las subastas
En el plazo de un mes a partir de la determinación y publicación de un calendario de subastas con arreglo al artículo 11 , apartado 1 , al artículo 13 , apartados 1 y 2 , o al artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , la plataforma de subastas pertinente comunicará a la Comisión el cuadro relativo a las subastas correspondiente .
La plataforma de subastas facilitará dos cuadros relativos a las subastas para cada año natural a partir de 2012 , uno para la subasta de derechos de emisión generales y otro para la subasta de derechos de emisión de la aviación , y velará por que los cuadros relativos a las subastas incluyan la información que se especifica en el anexo XIII .
La Comisión ordenará al administrador central que anote en el DTUE el cuadro relativo a las subastas , si considera que este se ajusta a lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
En caso contrario , rechazará el cuadro relativo a las subastas dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente a la plataforma de subastas , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
La plataforma de subastas enviará a la Comisión un cuadro relativo a las subastas revisado en el plazo de tres meses .
Artículo 63
Cambios en los cuadros relativos a las subastas
La plataforma de subastas pertinente notificará inmediatamente a la Comisión las eventuales modificaciones necesarias del cuadro relativo a las subastas .
La Comisión ordenará al administrador central que anote en el DTUE el cuadro relativo a las subastas revisado , si considera que este se ajusta a lo establecido en el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
En caso contrario , rechazará los cambios dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente a la plataforma de subastas , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
La Comisión podrá ordenar al administrador central que suspenda la transferencia de derechos de emisión según se contempla en el cuadro relativo a las subastas si tiene conocimiento de que alguna modificación necesaria de dicho cuadro no ha sido notificada por la plataforma de subastas .
Artículo 64
Subasta de derechos de emisión
La Comisión ordenará al administrador central , en su momento oportuno , que transfiera , previa solicitud del subastador correspondiente , designado de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , derechos de emisión generales de la cuenta de subasta de la UE y / o derechos de emisión de la aviación de la cuenta de subasta de aviación de la UE , a la correspondiente cuenta de entrega mediante subasta , de acuerdo con los cuadros relativos a las subastas .
En relación con los derechos de emisión creados a efectos de subastas de acuerdo con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , la Comisión ordenará al administrador central , en su momento oportuno , que transfiera derechos de emisión , previa solicitud del subastador correspondiente , de la cuenta en la que se habían creado los derechos de emisión a la cuenta establecida para la entrega mediante subasta , de acuerdo con el cuadro relativo a las subastas pertinente .
La comunicación del cuadro relativo a las subastas de acuerdo con el artículo 62 constituirá la solicitud .
El titular de la correspondiente cuenta de entrega mediante subasta velará por que los derechos de emisión subastados se transfieran a los adjudicatarios o a sus causahabientes de acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 .
De acuerdo con el Reglamento ( UE ) no 1031/2010 , al representante autorizado de una cuenta de entrega mediante subasta se le podrá exigir que transfiera desde esa cuenta a la cuenta de subasta de la UE los derechos de emisión que no se hayan entregado .
Sección 8
Comercio
Artículo 65
Transferencias de derechos de emisión o de unidades de Kioto iniciadas por una cuenta de haberes
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , previa solicitud del titular de una cuenta de haberes , el administrador central velará por que el Registro de la Unión proceda a una transferencia de derechos de emisión o de unidades de Kioto a otra cuenta , a menos que el estado de la cuenta de origen o de la cuenta de destino impida dicha transferencia .
Las cuentas de haberes de titular de instalación , las cuentas de haberes de operador de aeronaves y las cuentas de haberes de persona solo podrán transferir derechos de emisión o unidades de Kioto a una cuenta que figure en la lista de cuentas de confianza establecida con arreglo al artículo 26 , excepto en los casos de :
intercambio de créditos internacionales de conformidad con el artículo 60 ,
entrega de derechos de emisión de conformidad con el artículo 67 ,
supresión de derechos de emisión de conformidad con el artículo 68 ,
cancelación de unidades de Kioto de conformidad con el artículo 69 .
Artículo 66
Transferencias de derechos de emisión o de unidades de Kioto iniciadas por una cuenta de negociación
Previa solicitud del titular de una cuenta de negociación , el administrador central velará por que el Registro de la Unión proceda a una transferencia de derechos de emisión o unidades de Kioto a una cuenta de haberes o de negociación del Registro de la Unión , a menos que el estado de la cuenta de origen impida dicha transferencia .
Sección 9
Entrega de derechos de emisión
Artículo 67
Los titulares de instalaciones o los operadores de aeronaves deberán entregar derechos de emisión proponiendo al Registro de la Unión :
la transferencia de una cantidad determinada de derechos de emisión creados a efectos de cumplimiento en el mismo periodo de comercio desde la cuenta pertinente de haberes de titular de instalación o de operador de aeronaves a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión ;
la consignación como entregados de la cantidad y el tipo de derechos de emisión transferidos correspondientes a las emisiones de la instalación del titular o a las emisiones del operador de aeronaves en el periodo en curso .
Únicamente los operadores de aeronaves podrán entregar derechos de emisión de la aviación .
Los derechos de emisión que ya se hayan entregado no podrán volverse a entregar .
Sección 10
Supresión de derechos de emisión y cancelación de unidades de Kioto
Artículo 68
Supresión de derechos de emisión
El administrador central velará por que el Registro de la Unión lleve a efecto toda solicitud del titular de una cuenta con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE para que se supriman derechos de emisión incluidos en sus cuentas , mediante :
la transferencia de una cantidad determinada de derechos de emisión desde la cuenta de que se trate a la cuenta de supresión de derechos de emisión de la Unión ;
la consignación como suprimidos de la cantidad de derechos de emisión transferidos para el año en curso .
Los derechos de emisión suprimidos no se anotarán como entregados en relación con ningún tipo de emisión .
Artículo 69
Cancelación de unidades de Kioto
El administrador central velará por que el Registro de la Unión lleve a efecto toda solicitud del titular de una cuenta con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE para que se cancelen unidades de Kioto incluidas en las cuentas de dicho titular , mediante la transferencia de una cantidad y un tipo determinados de unidades de Kioto desde la cuenta de que se trate hasta la cuenta de cancelación del registro PK del administrador de la cuenta o la cuenta de cancelación del Registro de la Unión .
Sección 11
Anulación de una transacción
Artículo 70
Anulación de procesos finalizados iniciados por error
Si el titular de una cuenta o un administrador nacional que actúe en nombre del titular de una cuenta ha iniciado involuntariamente o por error una de las transacciones contempladas en el apartado 2 , el titular de la cuenta podrá proponer al administrador de su cuenta , mediante solicitud escrita , que proceda a la anulación de la transacción finalizada .
La solicitud deberá estar debidamente firmada por el representante o representantes autorizados del titular de la cuenta que estén facultados para iniciar el tipo de transacción que ha de anularse y deberá enviarse en el plazo de cinco días laborables a partir de la finalización del proceso .
La solicitud incluirá una declaración en la que se indique que la transacción se había iniciado involuntariamente o por error .
Los titulares de una cuenta podrán proponer la anulación de las siguientes transacciones :
entrega de derechos de emisión ;
supresión de derechos de emisión ;
intercambio de créditos internacionales .
Si el administrador de la cuenta determina que la solicitud cumple las condiciones previstas en el apartado 1 y la aprueba , podrá proponer la anulación de la transacción en el Registro de la Unión .
Si un administrador nacional ha iniciado involuntariamente o por error una de las transacciones contempladas en el apartado 5 , podrá proponer al administrador central , mediante solicitud escrita , que proceda a la anulación de la transacción finalizada .
Los administradores nacionales podrán proponer la anulación de las siguientes transacciones :
asignación de derechos de emisión generales ;
asignación de derechos de emisión de la aviación .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión acepte las propuestas de anulación presentadas con arreglo a los apartados 1 y 4 , bloquee las unidades que deban transferirse mediante la anulación y envíe al administrador central las propuestas , a condición de que se cumplan todas las condiciones siguientes :
la transacción de entrega o de supresión de derechos de emisión por anular no se ha finalizado más de treinta días laborables antes de la propuesta del administrador de la cuenta prevista en el apartado 3 ;
la anulación no tiene como resultado que un titular de instalación se convierta en incumplidor respecto a un año anterior ;
la cuenta de destino de la transacción por anular sigue conteniendo la cantidad de unidades del tipo utilizado en la transacción por anular ;
la asignación de derechos de emisión generales por anular se ha llevado a cabo después de la fecha de expiración de la autorización de la instalación .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión complete la anulación con unidades del mismo tipo en la cuenta de destino de la transacción objeto de la anulación .
Relaciones con otros regímenes de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero
Artículo 71
Aplicación de acuerdos de vinculación
El administrador central podrá crear cuentas y procesos y realizar transacciones y otras operaciones en su momento oportuno para la aplicación de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 ter , de la Directiva 2003/87 / CE .
TÍTULO III
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES A LOS REGISTROS PK
Artículo 72
Apertura de cuentas de haberes de persona en los registros PK
La solicitud de apertura de una cuenta de haberes de persona en un registro PK será presentada por el candidato a titular de cuenta ante el administrador nacional .
El candidato deberá proporcionar la misma información que exija el administrador nacional con arreglo al artículo 18 .
Artículo 73
Para todas las transferencias en registros PK , serán de aplicación los artículos 38 , 39 , 65 y 66 .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS APLICABLES A LA CONTABILIDAD DE LAS TRANSACCIONES EN EL MARCO DE LA DECISIÓN NO 406/2009 / CE
Artículo 74
Creación de AAE
Al inicio del periodo de cumplimiento , el administrador central creará en la cuenta de cantidad total de AAE de la UE un número de AAE igual a la suma de las asignaciones anuales de emisiones de todos los Estados miembros para todos los años de dicho periodo , determinadas en las decisiones adoptadas con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , y al artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión asigne a cada AAE un código exclusivo de identificación de unidad en el momento de su creación .
Artículo 75
Unidades de la asignación anual de emisiones
Las AAE solo serán válidas a efectos del cumplimiento de los requisitos de limitación de las emisiones de gases de efecto invernadero de los Estados miembros de conformidad con el artículo 3 de la Decisión no 406/2009 / CE , y únicamente podrán transferirse en las condiciones establecidas en el artículo 3 , apartados 3 , 4 y 5 de dicha Decisión .
Artículo 76
Transferencia de AAE a las cuentas de cumplimiento de la DRE
Al inicio del periodo de cumplimiento , el administrador central transferirá una cantidad de AAE correspondiente a la asignación anual de emisiones de cada Estado miembro para cada año , determinada en las decisiones adoptadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , y con el artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE , desde la cuenta de cantidad total de AAE de la UE a la correspondiente cuenta de cumplimiento de la DRE .
Artículo 77
Anotación de los datos de las emisiones de gases de efecto invernadero pertinentes
En su momento oportuno , una vez que se disponga de los datos pertinentes de las emisiones de gases de efecto invernadero de la mayoría de los Estados miembros para un determinado año del periodo de cumplimiento , el administrador central anotará la cantidad total de las emisiones pertinentes de gases de efecto invernadero para cada Estado miembro , expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , en su cuenta de cumplimiento de la DRE para ese año de cumplimiento .
El administrador central anotará también la suma de los datos de las emisiones de gases de efecto invernadero pertinentes de todos los Estados miembros para un determinado año en la cuenta de cantidad total de AAE de la UE .
Artículo 78
Cálculo del saldo de la cuenta de cumplimiento de la DRE
Una vez introducidos los datos de las emisiones de gases de efecto invernadero pertinentes con arreglo al artículo 77 , el administrador central velará por que el Registro de la Unión calcule el saldo de la respectiva cuenta de cumplimiento de la DRE restando de dicha cuenta la cantidad total de emisiones de gases de efecto invernadero , expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , de la suma de todas las AAE de esa misma cuenta .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión haga público el saldo de cada cuenta de cumplimiento de la DRE .
Artículo 79
Determinación de las cifras relativas al estado de cumplimiento
El administrador central velará por que , tras la introducción de los datos de las emisiones de gases de efecto invernadero pertinentes con arreglo al artículo 77 , y transcurrido el periodo establecido en la legislación de la Unión para la aplicación de los mecanismos de flexibilidad previstos en los artículos 3 y 5 de la Decisión no 406/2009 / CE , el Registro de la Unión determine la cifra relativa al estado de cumplimiento de cada cuenta de cumplimiento de la DRE calculando la suma de todas las AAE , créditos internacionales , RCEt y RCEl , menos la cantidad total de las emisiones de gases de efecto invernadero , expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , en esa misma cuenta .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión consigne la cifra relativa al estado de cumplimiento de cada cuenta de cumplimiento de la DRE .
Artículo 80
Aplicación del artículo 7 , apartado 1 , letras a ) y c ) , de la Decisión no 406/2009 / CE
Cuando la cifra relativa al estado de cumplimiento establecida de conformidad con lo dispuesto en el artículo 79 sea negativa , el administrador central velará por que el Registro de la Unión transfiera el exceso de emisiones de gases de efecto invernadero , expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , multiplicado por el factor de reducción contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , de la Decisión no 406/2009 / CE , desde la cuenta de cumplimiento de la DRE del Estado miembro correspondiente a ese año a su cuenta de cumplimiento de la DRE para el año siguiente .
Al mismo tiempo , el administrador central bloqueará las cuentas de cumplimiento de la DRE correspondientes a los restantes años del periodo de cumplimiento del Estado miembro de que se trate .
El administrador central desbloqueará la cuenta de cumplimiento de la DRE para los años restantes del periodo de cumplimiento a partir del año en el que la cifra relativa al estado de cumplimiento determinada con arreglo al artículo 79 indique cumplimiento .
Artículo 81
Utilización de créditos internacionales , RCEt y RCEl
El administrador central velará por que , a solicitud de un Estado miembro , el Registro de la Unión proceda a una transferencia de créditos internacionales , RCEt o RCEl a la cuenta de cumplimiento de la DRE de dicho Estado miembro para un año determinado del periodo de cumplimiento .
No se procederá a la transferencia cuando :
la solicitud del Estado miembro se presente antes del cálculo del saldo de la cuenta de cumplimiento de la DRE o después de la determinación de la cifra relativa al estado de cumplimiento para el año determinado ; o
no se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 5 de la Decisión no 406/2009 / CE .
Artículo 82
Arrastre de AAE del año siguiente
El administrador central velará por que , a solicitud de un Estado miembro , el Registro de la Unión proceda a una transferencia de AAE a la cuenta de cumplimiento de la DRE de dicho Estado miembro para un año determinado del periodo de cumplimiento desde su cuenta de cumplimiento de la DRE para el año siguiente del periodo de cumplimiento .
la cantidad transferida supere el cinco por ciento de la asignación anual de emisiones del año siguiente determinada con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión no 406/2009 / CE , o un porcentaje mayor si la Comisión ha concedido un incremento del porcentaje de arrastre de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Decisión no 406/2009 / CE .
Artículo 83
Arrastre de AAE a los años siguientes
El administrador central velará por que , a solicitud de un Estado miembro , el Registro de la Unión proceda a una transferencia de AAE desde la cuenta de cumplimiento de la DRE de dicho Estado miembro para un año determinado del periodo de cumplimiento a su cuenta de cumplimiento de la DRE para cualquiera de los años siguientes del periodo de cumplimiento .
la solicitud del Estado miembro se presente antes del cálculo del saldo de la cuenta de cumplimiento de la DRE para el año determinado ;
la cantidad transferida supere el saldo positivo de la cuenta , calculado de conformidad con el artículo 78 ; o
el estado de la cuenta de cumplimiento de la DRE desde la que se inicie la transferencia no permita la transferencia .
Artículo 84
Arrastre de los créditos autorizados no utilizados
El administrador central velará por que , a solicitud de un Estado miembro , el Registro de la Unión proceda a una transferencia de la totalidad o de una parte de los créditos autorizados no utilizados desde la cuenta de cumplimiento de la DRE de dicho Estado miembro para un año determinado del periodo de cumplimiento a su cuenta de cumplimiento de la DRE para cualquiera de los años siguientes del periodo de cumplimiento .
No se procederá a la transferencia cuando esta se inicie antes de que se haya establecido la cifra relativa al estado de cumplimiento para el año determinado .
Artículo 85
Transferencia de hasta el 5 % de la asignación anual de emisiones de un Estado miembro
El administrador central velará por que , a solicitud de un Estado miembro , el Registro de la Unión proceda a una transferencia de AAE desde la cuenta de cumplimiento de la DRE de dicho Estado miembro para un año determinado a la cuenta de cumplimiento de la DRE de otro Estado miembro .
la cantidad transferida supere el cinco por ciento de la asignación anual de emisiones para el año determinado del Estado miembro de origen , determinada con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión no 406/2009 / CE , o la cantidad restante disponible ;
el Estado miembro haya solicitado la transferencia a una cuenta de cumplimiento de la DRE para un año anterior al año determinado , o
Artículo 86
Transferencia después del cálculo del saldo de la cuenta de cumplimiento de la DRE
El administrador central velará por que , a solicitud de un Estado miembro , el Registro de la Unión proceda a una transferencia de AAE desde la cuenta de cumplimiento de la DRE para un año determinado de dicho Estado miembro a la cuenta de cumplimiento de la DRE de otro Estado miembro .
la solicitud del Estado miembro se presente antes del cálculo del saldo de la cuenta de conformidad con el artículo 78 ;
la cantidad transferida supere el saldo positivo de la cuenta , calculado de conformidad con el artículo 78 , o
Artículo 87
Transferencia de hasta el 3 % de los créditos autorizados
El administrador central velará por que , a solicitud de un Estado miembro , el Registro de la Unión proceda a una transferencia de la totalidad o de una parte de los créditos autorizados desde la cuenta de cumplimiento de la DRE de dicho Estado miembro para un año determinado a la cuenta de cumplimiento de la DRE de otro Estado miembro .
la solicitud del Estado miembro se presente antes del cálculo de la cifra relativa al estado de cumplimiento para el año determinado ;
la cantidad transferida supere la cantidad permitida del Estado miembro , igual al tres por ciento , de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión no 406/2009 / CE , menos la suma de créditos internacionales , RCEt o RCEl mantenidos en la cuenta de cumplimiento de la DRE en el momento de la determinación de las cifras relativas al estado de cumplimiento de conformidad con el artículo 79 del presente Reglamento , o
Artículo 88
Ajustes
En caso de ajustes con arreglo al artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE o de cualquier otra modificación de la suma indicada en el artículo 74 del presente Reglamento que dé lugar a un aumento de la asignación anual de emisiones de un Estado miembro durante el periodo de cumplimiento , el administrador central creará la correspondiente cantidad de AAE en la cuenta de cantidad total de AAE de la UE y la transferirá a la correspondiente cuenta de cumplimiento de la DRE de ese Estado miembro .
En caso de ajustes con arreglo al artículo 10 de la Decisión no 406/2009 / CE o de cualquier otra modificación de la suma indicada en el artículo 74 del presente Reglamento que dé lugar a una disminución de la asignación anual de emisiones de un Estado miembro durante el periodo de cumplimiento , el administrador central transferirá la cantidad correspondiente de AAE desde la cuenta de cumplimiento de la DRE del Estado miembro a la cuenta de supresión de la DRE .
Artículo 89
Sustitución de RCEt y RCEl
Cuando deba sustituirse una RCEt o RCEl en el Registro de la Unión , el Estado miembro de que trate , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra d ) , de la Decisión no 406/2009 / CE , solicitará la transferencia de una unidad de Kioto desde su registro PK a la correspondiente cuenta de haberes de Parte del Registro de la Unión .
Para la determinación de la cifra relativa al estado de cumplimiento , de conformidad con el artículo 79 , no se tendrán en cuenta las RCEl expiradas .
Artículo 90
Ejecución y anulación de las transferencias
Los artículos 38 , 39 , 65 y 66 serán de aplicación a todas las transferencias especificadas en el presente título .
Las transferencias a cuentas de cumplimiento de la DRE iniciadas por error podrán anularse a solicitud del administrador nacional .
En tal caso , será de aplicación el artículo 70 , apartados 4 , 6 y 7 .
TÍTULO V
DISPOSICIONES TÉCNICAS COMUNES
Requisitos técnicos del sistema de registros
Disponibilidad
Artículo 91
Disponibilidad y fiabilidad del Registro de la Unión y del DTUE
El administrador central tomará todas las medidas razonables para velar por que :
los representantes de las cuentas y los administradores nacionales dispongan de acceso al Registro de la Unión durante veinticuatro horas al día , siete días a la semana ;
los enlaces de comunicación previstos en el artículo 7 entre el Registro de la Unión , el DTUE y el DIT se mantengan durante veinticuatro horas al día , siete días a la semana ;
se proporcionen equipos físicos y programas informáticos de reserva , en previsión de la posible interrupción del funcionamiento de los equipos físicos y programas informáticos principales ;
el Registro de la Unión y el DTUE respondan sin demora a las solicitudes de los representantes de las cuentas .
El administrador central velará asimismo por que el Registro de la Unión y el DTUE incorporen sistemas y procedimientos eficaces para proteger todos los datos pertinentes y facilitar la rápida recuperación de los datos y de las operaciones en caso de avería o de catástrofe .
El administrador central deberá limitar en lo posible las interrupciones del funcionamiento del Registro de la Unión y del DTUE .
Artículo 92
Servicios de asistencia
Los administradores nacionales prestarán asistencia y apoyo a los titulares y representantes de las cuentas del Registro de la Unión que gestionen , a través de servicios de asistencia ( helpdesk ) nacionales .
El administrador central proporcionará apoyo a los administradores nacionales mediante un servicio de asistencia central con el fin de ayudarlos a prestar la asistencia prevista en el apartado 1 .
Seguridad y autenticación
Artículo 93
Autenticación del Registro de la Unión y de los registros PK nacionales
La identidad del Registro de la Unión será autenticada por el DTUE , teniendo en cuenta las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
Los Estados miembros y la Unión deberán utilizar los certificados digitales expedidos por la Secretaría de la CMNUCC , o por la entidad designada por esta , para autenticar sus registros PK ante el DIT a fin de establecer el enlace de comunicación a que se refiere el artículo 7 .
Artículo 94
Acceso a las cuentas del Registro de la Unión
Los representantes de cuentas podrán acceder a sus cuentas del Registro de la Unión a través del área segura de dicho Registro .
El administrador central velará por que el área segura del sitio web del Registro de la Unión sea accesible por Internet .
El sitio web del Registro de la Unión estará disponible en todas las lenguas oficiales de la Unión .
Tras la apertura de una cuenta de plataforma de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , o con el artículo 20 , apartado 1 , el administrador central establecerá la conectividad entre la plataforma y el Registro de la Unión .
El administrador central velará por que las cuentas del Registro de la Unión , en caso de que se pueda acceder a ellas a través de plataformas externas de negociación , de conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , y de que uno de sus representantes autorizados sea también el representante autorizado de una cuenta de plataforma externa de negociación , sean accesibles para la plataforma externa de negociación gestionada por el titular de dicha cuenta .
Las comunicaciones entre representantes autorizados o plataformas y el área segura del Registro de la Unión estarán cifradas , teniendo en cuenta los requisitos de seguridad establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
El administrador central tomará todas las medidas necesarias para garantizar que no se produzca ningún acceso no autorizado al área segura del sitio web del Registro de la Unión .
Si la seguridad de las credenciales de un representante autorizado o de un representante autorizado adicional se hubiera visto comprometida , el representante autorizado o el representante autorizado adicional procederá inmediatamente a suspender el acceso a la cuenta correspondiente , informará inmediatamente al administrador de la cuenta al respecto y pedirá la sustitución .
Artículo 95
Autenticación y autorización de representantes autorizados en el Registro de la Unión
El administrador central velará por que el Registro de la Unión proporcione a cada representante autorizado y representante autorizado adicional un nombre de usuario y una contraseña para su autenticación a fin de acceder al registro .
Los representantes autorizados y representantes autorizados adicionales solo podrán disponer de acceso a las cuentas del Registro de la Unión para las que estén autorizados y solo podrán solicitar la iniciación de los procesos para los que estén autorizados con arreglo al artículo 23 .
Tanto el acceso como las solicitudes deberán efectuarse a través de un área segura del sitio web del Registro de la Unión .
Además de su nombre de usuario y de la contraseña contemplados en el apartado 1 , los representantes autorizados o representantes autorizados adicionales utilizarán una autenticación secundaria para acceder al Registro de la Unión , teniendo en cuenta los tipos de mecanismos de autenticación secundaria establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
El administrador de una cuenta podrá asumir que un usuario autenticado por el Registro de la Unión es el representante autorizado o representante autorizado adicional registrado con arreglo a las credenciales de autenticación facilitadas , a menos que el representante autorizado o representante autorizado adicional comunique al administrador de la cuenta que la seguridad de sus credenciales se ha visto comprometida y pida la sustitución de estas .
El representante autorizado tomará todas las medidas necesarias para evitar la pérdida o el robo de sus credenciales o que se comprometa la seguridad de las mismas .
El representante autorizado informará inmediatamente al administrador nacional de la pérdida o robo de sus credenciales o del compromiso de su seguridad .
Artículo 96
Suspensión de todo acceso debido a una violación de la seguridad o a un riesgo para la seguridad
La Comisión podrá ordenar al administrador central que suspenda el acceso al Registro de la Unión o al DTUE o a partes de estos cuando existan sospechas fundadas de que se ha producido una violación de la seguridad del Registro de la Unión o del DTUE o de que existe un riesgo grave para la seguridad del Registro de la Unión o del DTUE que amenace la integridad del sistema , incluidos los dispositivos de reserva mencionados en el artículo 91 .
En caso de violación de la seguridad o de riesgo para la seguridad que pueda hacer necesaria la suspensión del acceso , el administrador nacional que se percate de la violación o del riesgo informará sin demora al administrador central de los eventuales riesgos que plantee la situación para otras partes del Registro de la Unión .
El administrador central informará a todos los administradores nacionales .
Si un administrador nacional tiene conocimiento de una situación que requiere la suspensión de todo acceso a las cuentas que gestiona de acuerdo con el presente Reglamento , notificará la suspensión al administrador central y a los titulares de cuentas con la antelación que sea razonablemente posible .
El administrador central informará a todos los administradores nacionales a la mayor brevedad posible .
La notificación contemplada en el apartado 3 mencionará la duración probable de la suspensión y deberá exponerse claramente en el área de acceso público del sitio web del DTUE .
Artículo 97
Suspensión del acceso a los derechos de emisión o a las unidades de Kioto en caso de supuestas transacciones fraudulentas
Un administrador nacional o un administrador nacional que actúe a solicitud de la autoridad competente podrá suspender el acceso a los derechos de emisión o a las unidades de Kioto del Registro de la Unión de cuya gestión sea responsable :
por un periodo máximo de cuatro semanas si sospecha que los derechos de emisión o las unidades de Kioto han sido objeto de una transacción constitutiva de fraude , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , corrupción u otros delitos graves , o
La Comisión podrá ordenar al administrador central que suspenda el acceso a los derechos de emisión o a las unidades de Kioto del Registro de la Unión o del DTUE por un periodo máximo de cuatro semanas si sospecha que los derechos de emisión o las unidades de Kioto han sido objeto de una transacción constitutiva de fraude , blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , corrupción u otros delitos graves .
El administrador nacional o la Comisión informarán inmediatamente de la suspensión a los cuerpos y fuerzas de seguridad competentes .
Los cuerpos y fuerzas de seguridad nacionales del Estado miembro del administrador nacional podrán ordenar asimismo al administrador que ejecute una suspensión sobre la base de la legislación nacional y de acuerdo con ella .
Artículo 98
Cooperación con las autoridades competentes y notificación de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo u otras actividades delictivas
El administrador nacional , sus directores y sus empleados cooperarán plenamente con las autoridades competentes pertinentes para establecer procedimientos adecuados a fin de prevenir e impedir las operaciones relacionadas con el blanqueo de capitales o la financiación del terrorismo .
El administrador nacional , sus directores y sus empleados cooperarán plenamente con la UIF contemplada en el artículo 21 de la Directiva 2005/60 / CE procediendo sin dilación a :
informar a la UIF , por iniciativa propia , cuando sepan , sospechen o tengan motivos razonables para sospechar que se han cometido o se están cometiendo acciones o tentativas de blanqueo de capitales , de financiación del terrorismo u otras actividades delictivas ;
facilitar a la UIF , previa solicitud de esta , toda la información necesaria de conformidad con los procedimientos establecidos en la legislación aplicable .
La información contemplada en el apartado 2 se remitirá a la unidad de inteligencia financiera ( UIF ) del Estado miembro del administrador nacional .
Las medidas nacionales de transposición de los procedimientos y políticas en materia de garantía del cumplimiento y de comunicación , contemplados en el artículo 34 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE , designarán a la persona o personas responsables de transmitir la información a que se refiere el presente artículo .
El Estado miembro del administrador nacional velará por que las medidas nacionales de transposición de los artículos 26 a 29 y de los artículos 32 y 35 de la Directiva 2005/60 / CE sean aplicables al administrador nacional .
Artículo 99
Suspensión de los procesos
El administrador central podrá suspender temporalmente el inicio o la aceptación de la totalidad o parte de los procesos del registro de la Unión con el fin de proceder a operaciones de mantenimiento de este , tanto previstas como en caso de urgencia .
Un administrador nacional podrá solicitar a la Comisión que restablezca los procesos suspendidos de conformidad con el apartado 1 cuando considere que se han resuelto las cuestiones pendientes que habían provocado la suspensión .
Si es así , la Comisión ordenará al administrador central que restablezca dichos procesos .
En caso contrario , rechazará la solicitud dentro de un plazo razonable e informará de ello inmediatamente al administrador nacional , con indicación de sus motivos y de los criterios que deberá cumplir una notificación posterior para ser aceptada .
Controles automáticos , consignación y finalización de procesos
Artículo 100
Controles automáticos de procesos
Todos los procesos deberán ajustarse a los requisitos informáticos generales de la mensajería electrónica que garanticen el éxito de la lectura , control y consignación de un proceso por el Registro de la Unión .
Todos los procesos deberán ajustarse a los requisitos específicos relacionados con los procesos establecidos en el presente Reglamento .
El administrador central velará por que el DTUE efectúe controles automáticos de todos los procesos teniendo en cuenta las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 para detectar irregularidades y discrepancias , cuando un proceso propuesto no cumpla los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE , de la Decisión no 406/2009 / CE y del presente Reglamento .
Artículo 101
Detección de discrepancias
En el caso de procesos completados a través del enlace de comunicación directa entre el Registro de la Unión y el DTUE a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 , el administrador central velará por que el DTUE ponga fin a cualquier proceso cuando detecte discrepancias al proceder a los controles automáticos mencionados en el artículo 102 , apartado 2 , e informará al respecto , mediante el envío de un código de respuesta de control automático , al Registro de la Unión y al administrador de las cuentas implicadas en la transacción interrumpida .
El administrador central velará por que el Registro de la Unión informe inmediatamente a los titulares de cuenta pertinentes de que se ha puesto fin al proceso .
En el caso de las transacciones completadas a través del DIT a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , el DIT pondrá fin a cualquier proceso cuando el DIT o el DTUE detecten discrepancias al proceder a los controles automáticos mencionados en el artículo 102 , apartado 2 .
Cuando el DIT ponga fin a una transacción , el administrador central velará por que el DTUE también ponga fin a la transacción .
El DIT informará a los administradores de los registros implicados , mediante el envío de un código de respuesta de control automático , de que se ha puesto fin a la transacción .
Si uno de los registros implicados es el Registro de la Unión , el administrador central velará por que dicho Registro informe también al administrador de las cuentas del Registro de la Unión implicadas en la transacción interrumpida mediante el envío de un código de respuesta de control automático .
Artículo 102
Detección de discrepancias en el Registro de la Unión y en los registros PK nacionales
El administrador central y los Estados miembros velarán por que el Registro de la Unión y los otros registros PK contengan códigos de entrada y códigos de respuesta de control para garantizar la interpretación correcta de la información intercambiada durante cada proceso .
Los códigos de control tendrán en cuenta los incluidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
El administrador central velará por que , antes y durante la ejecución de cualquier proceso , el Registro de la Unión efectúe controles automáticos adecuados que permitan detectar las discrepancias y poner fin a los procesos incorrectos antes de que el DTUE realice sus controles automáticos .
Artículo 103
Conciliación – detección de contradicciones por el DTUE
El administrador central velará por que el DTUE inicie periódicamente un proceso de conciliación de datos para asegurarse de que los datos del DTUE sobre las cuentas y los haberes de unidades de Kioto y derechos de emisión concuerdan con los datos de estos haberes en el Registro de la Unión .
El administrador central velará por que el DTUE consigne todos los procesos .
Cuando en el curso del proceso de conciliación de datos mencionado en el apartado 1 el DTUE detecte una contradicción , por efecto de la cual la información relativa a cuentas y haberes de unidades de Kioto y derechos de emisión , proporcionada por el Registro de la Unión dentro del proceso periódico de conciliación de datos , difiera de la información contenida en el DTUE , el administrador central velará por que el DTUE no permita que se complete ningún otro proceso más en relación con las cuentas , haberes de derechos de emisión o unidades de Kioto que hayan sido objeto de la contradicción .
El administrador central velará por que el DTUE informe inmediatamente al administrador central y a los administradores de las cuentas pertinentes de cualquier contradicción .
Artículo 104
Finalización de procesos
Todas las transacciones comunicadas al DIT de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , se considerarán definitivas cuando el DIT notifique al DTUE que ha completado el proceso .
Todas las transacciones y otros procesos comunicados al DTUE de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , se considerarán definitivos cuando el DTUE notifique al Registro de la Unión que ha completado los procesos .
El administrador central velará por que el DTUE suspenda automáticamente la finalización de una transacción o proceso si no pudiera completarse en el plazo de 24 horas a partir de su comunicación .
El proceso de conciliación de datos contemplado en el artículo 103 , apartado 1 , se considerará definitivo cuando se hayan aclarado todas las contradicciones entre la información contenida en el Registro de la Unión y la información que figura en el DTUE para una fecha y hora específicas y se haya reiniciado y completado con éxito el proceso de conciliación de datos .
Especificaciones y gestión de los cambios
Artículo 105
Especificaciones técnicas y de intercambio de datos
La Comisión pondrá a disposición de los administradores nacionales las especificaciones técnicas y de intercambio de datos necesarias para intercambiar datos entre registros y diarios de transacciones , con inclusión de los códigos de identificación , controles automáticos , códigos de respuesta y requisitos de registro de datos , así como los procedimientos de prueba y los requisitos de seguridad necesarios para el lanzamiento del intercambio de datos .
Las especificaciones técnicas y de intercambio de datos se elaborarán en consulta con el grupo de trabajo de administradores del Comité del Cambio Climático y se ajustarán a las especificaciones funcionales y técnicas de las normas para el intercambio de datos entre sistemas de registro según el Protocolo de Kioto , elaboradas en virtud de la Decisión 12 / CMP.1 .
Artículo 106
Gestión de los cambios y revisiones
Si fuera necesaria una nueva versión o revisión de los programas informáticos del Registro de la Unión , el administrador central velará por que se completen los procedimientos de prueba establecidos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 antes de que se establezca y active un enlace de comunicación entre la nueva versión o revisión de dichos programas informáticos y el DTUE o el DIT .
Conservación de datos , elaboración de informes , confidencialidad y tarifas
Artículo 107
Tratamiento de información y datos personales
El administrador central y los Estados miembros velarán por que el Registro de la Unión , el DTUE y otros registros PK almacenen y traten únicamente la información relativa a las cuentas , a los titulares de cuentas y a los representantes de las cuentas recogida en el cuadro III-I del anexo III , en los cuadros VI-I y VI-II del anexo VI , en el cuadro VII-I del anexo VII y en el cuadro VIII-I del anexo VIII .
No se anotará en el Registro de la Unión , en el DTUE ni en otros registros PK ninguna de las categorías especiales de datos que se definen en el artículo 8 de la Directiva 95/46 / CE y en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
El administrador central y los Estados miembros velarán por que únicamente se transfieran al DIT datos personales relativos a transacciones por las que se transfieran unidades de Kioto .
Artículo 108
Conservación de datos
El administrador central velará por que el Registro de la Unión conserve la información relativa a todos los procesos , datos de los diarios y titulares de cuentas durante cinco años a partir del cierre de una cuenta .
El administrador central y los Estados miembros velarán por que el Registro de la Unión y otros registros PK almacenen la información relativa a todos los procesos PK , datos de los diarios y titulares de cuentas PK pertinentes durante quince años a partir del cierre de la cuenta o , si se produce en una fecha posterior , hasta que se hayan resuelto las cuestiones relacionadas con la aplicación que puedan afectarles , surgidas en el contexto de los órganos de la CMNUCC .
El administrador central velará por que los administradores nacionales puedan tener acceso a toda la información conservada en el Registro de la Unión en relación con las cuentas que gestionen o hayan gestionado , así como consultar y exportar dicha información .
Artículo 109
Elaboración de informes
El administrador central deberá comunicar a través del sitio web del DTUE , de manera transparente y organizada , la información que se indica en el anexo XIV a los destinatarios que en dicho anexo se especifican .
El administrador central tomará todas las medidas razonables para facilitar la información indicada en el anexo XIV con la frecuencia indicada en dicho anexo .
El administrador central no podrá hacer pública información adicional contenida en el DTUE o en el Registro de la Unión , salvo cuando el artículo 110 se lo permita .
Los administradores nacionales podrán también comunicar a través de un sitio web públicamente accesible a través de Internet , de manera transparente y organizada , la parte de la información que se indica en el anexo XIV a la que tengan acceso de conformidad con el artículo 110 , con la frecuencia y a los destinatarios que en dicho anexo se especifican .
Los administradores nacionales no podrán hacer pública información adicional contenida en el Registro de la Unión , salvo cuando el artículo 110 se lo permita .
Artículo 110
Confidencialidad
La información contenida en el DTUE , en el Registro de la Unión y en otros registros PK , en particular los haberes de todas las cuentas , la totalidad de las transacciones efectuadas , el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión y el valor numérico exclusivo del número de serie de unidad de las unidades de Kioto contenidas en una transacción o afectadas por ella , se considerará confidencial a menos que se disponga otra cosa en el Derecho de la Unión o en disposiciones de la legislación nacional que persigan un objetivo legítimo compatible con el presente Reglamento y sean proporcionadas .
El administrador central o el administrador nacional podrán proporcionar datos almacenados en el Registro de la Unión y el DTUE a las entidades siguientes :
los cuerpos y fuerzas de seguridad y las autoridades fiscales de los Estados miembros ;
la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude de la Comisión Europea ;
el Tribunal de Cuentas Europeo ;
Eurojust ;
las autoridades competentes contempladas en el artículo 11 de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 20 ] y en el artículo 37 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE ;
las autoridades de supervisión competentes a escala nacional ;
los administradores nacionales de los Estados miembros y las autoridades competentes a que se refiere el artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE .
Podrán proporcionarse datos a las entidades mencionadas en el apartado 2 , previa solicitud al administrador central o a un administrador nacional , siempre que dichas solicitudes estén justificadas y sean necesarias a efectos de la investigación , detección , represión , administración fiscal o aplicación de la legislación fiscal , auditoría y control financiero de fraudes que impliquen derechos de emisión o unidades de Kioto , o a efectos de actividades de blanqueo de capitales , financiación del terrorismo , otros delitos graves , manipulación del mercado en la que puedan utilizarse como instrumento las cuentas del Registro de la Unión o de los registros PK , o de infracciones del Derecho de la Unión o de la legislación nacional que garanticen el funcionamiento del RCDE de la Unión .
La entidad que reciba datos de conformidad con el apartado 3 velará por que los datos recibidos se utilicen exclusivamente para los fines declarados en la solicitud de conformidad con el apartado 3 y no sean puestos a disposición , de forma deliberada o accidental , de personas no relacionadas con la finalidad prevista de la utilización de los datos .
La presente disposición no impedirá que estas entidades pongan los datos a disposición de otras entidades enumeradas en el apartado 2 , en caso de que resulte necesario para los fines declarados en la solicitud formulada de conformidad con el apartado 3 .
Cuando lo soliciten , el administrador central podrá proporcionar a las entidades mencionadas en el apartado 2 acceso a datos de transacciones que no permitan la identificación directa de personas concretas , con el fin de localizar tipos de transacciones sospechosas .
Estas entidades podrán notificar tipos de transacciones sospechosas a otras entidades enumeradas en el apartado 2 .
Europol obtendrá el acceso permanente , solo de consulta , a los datos conservados en el Registro de la Unión y en el DTUE con vistas al desempeño de sus funciones de conformidad con la Decisión 2009/371 / JAI del Consejo [ 21 ] .
Europol mantendrá informada a la Comisión en cuanto al uso que hace de los datos .
Los administradores nacionales facilitarán a todos los demás administradores nacionales y al administrador central , a través de medios seguros , los nombres e identidades de las personas a las que hayan denegado la apertura de una cuenta con arreglo a lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c ) , o a las que hayan denegado la designación como representantes autorizados o representantes autorizados adicionales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 5 , letras a ) y b ) , y los nombres e identidades de los titulares de cuentas , representantes autorizados o representantes autorizados adicionales de cuentas a las que se haya suspendido el acceso con arreglo a lo dispuesto en el artículo 34 o de cuentas que se hayan cerrado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 33 .
Los administradores nacionales informarán a las personas afectadas .
Los administradores nacionales podrán decidir notificar a los cuerpos y fuerzas de seguridad y a las autoridades fiscales nacionales todas las transacciones que impliquen un número de unidades superior al número determinado por el administrador nacional y notificar cualquier cuenta que participe , en un plazo dado , en un número de transacciones que sea superior al número determinado por el administrador nacional .
Ni el DTUE , ni el Registro de la Unión ni los demás registros PK podrán exigir a los titulares de cuentas que les notifiquen información sobre precios en relación con los derechos de emisión o las unidades de Kioto .
La entidad supervisora de las subastas designada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 podrá acceder a toda la información relativa a la cuenta de entrega mediante subasta mantenida en el Registro de la Unión .
Artículo 111
Tarifas
El administrador central no cobrará ninguna tarifa a los titulares de cuentas del Registro de la Unión .
Los administradores nacionales podrán cobrar tarifas razonables a los titulares de las cuentas que administren .
Los administradores nacionales notificarán al administrador central las tarifas cobradas , así como cualquier cambio de las mismas , en el plazo de diez días laborables .
El administrador central publicará las tarifas en un sitio web de acceso público .
Artículo 112
Interrupción del funcionamiento
El administrador central velará por que se limiten en lo posible las interrupciones del funcionamiento del Registro de la Unión , para lo cual habrá de adoptar cuantas medidas razonables sean necesarias a fin de garantizar la disponibilidad y la seguridad del Registro de la Unión y del DTUE , y habrá de establecer sistemas y procedimientos eficaces de protección de toda la información .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 113
Aplicación
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento al presente Reglamento , en particular para que los administradores nacionales satisfagan sus obligaciones de verificar y revisar la información presentada de conformidad con el artículo 22 , apartado 1 , con el artículo 24 , apartado 4 , y con el artículo 25 , apartado 4 .
Artículo 114
Uso posterior de las cuentas
Las cuentas especificadas en el título I , capítulo 3 , del presente Reglamento , abiertas o utilizadas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 920/2010 , seguirán utilizándose a efectos del presente Reglamento .
Las cuentas de plataforma de negociación abiertas de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 920/2010 seguirán utilizándose como cuentas de plataforma externa de negociación a efectos de la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 115
Entrada en vigor de restricciones de uso
El administrador central proporcionará a los administradores nacionales una lista de las cuentas del RCDE que contengan créditos internacionales que no puedan utilizarse con arreglo a medidas adoptadas de conformidad con el artículo 11 bis , apartado 9 , de la Directiva 2003/87 / CE con posterioridad a la fecha especificada en dichas medidas .
Artículo 116
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 920/2010
El Reglamento ( UE ) no 920/2010 queda modificado como sigue :
Se suprimen los artículos 3 a 28 .
El artículo 32 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 32
Cuentas excluidas de haberes de operador de aeronaves
Si , en el plazo establecido en el artículo 12 , apartado 2 bis , de la Directiva 2003/87 / CE para la entrega de derechos de emisión , se anotara en el Registro de la Unión un valor 0 de emisiones verificadas de un operador de aeronaves correspondientes al año anterior , de conformidad con el artículo 29 , el Registro de la Unión pondrá la correspondiente cuenta de haberes de operador de aeronaves en estado excluido .
El registro de la Unión pondrá la cuenta en estado abierto cuando el valor de las emisiones verificadas anuales correspondientes al año anterior al actual no sea igual a 0 . » .
En el artículo 41 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que una cuenta excluida de haberes de operador de aeronaves no reciba derechos de emisión de conformidad con el apartado 1 , dichos derechos no se crearán en la cuenta si esta se pusiera posteriormente en estado abierto . » .
El artículo 57 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 57
Arrastre entre periodos
En el plazo de diez días laborables a partir de la finalización de las transacciones de compensación contempladas en el artículo 56 , el registro de la Unión suprimirá los derechos de emisión del capítulo II válidos para el periodo 2008-2012 contenidos en cuentas de usuario del registro de la Unión y expedirá una cantidad igual de derechos de emisión del capítulo II válidos para el periodo 2013-2020 a las mismas cuentas , y suprimirá los derechos de emisión del capítulo III válidos para el periodo 2008-2012 contenidos en cuentas de usuario del registro de la Unión y expedirá una cantidad igual de derechos de emisión del capítulo III válidos para el periodo 2013-2020 a las mismas cuentas . » .
Se suprimen los artículos 59 a 79 .
Artículo 117
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 1193/2011 .
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 920/2010 , con efecto a partir del 1 de octubre de 2013 .
Artículo 118
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2013 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 136 .
DO L 270 de 14.10.2010 , p. 1 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
DO L 302 de 18.11.2010 , p. 1 .
DO L 315 de 29.11.2011 , p. 1 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 181 de 12.7.2012 , p. 1 .
DO L 309 de 25.11.2005 , p. 15 .
DO L 290 de 6.11.2010 , p. 39 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 121 de 15.5.2009 , p. 37 .
ANEXO I
Cuadro I-I
Tipos de cuentas y tipos de unidades que puede contener cada tipo de cuenta ( artículo 9 )
Denominación del tipo de cuenta
Titular de la cuenta
Administrador de la cuenta
No de cuentas de este tipo
Unidades no Kioto
Unidades Kioto
Derechos de emisión
AAE
UCA
RCE
URE
RCEl , RCEt
UDA / URE de UDA
Derechos de emisión generales
Derechos de emisión de la aviación
I. Cuentas de gestión del RCDE del Registro de la Unión
Cuenta de cantidad total de la UE
Administrador central
Cuenta de cantidad total de aviación de la UE
Cuenta de subasta de la UE
Cuenta de asignación de la UE
Cuenta de reserva de nuevos entrantes de la UE
Cuenta de subasta de aviación de la UE
Cuenta de reserva especial de la UE
Cuenta de asignación de aviación de la UE
Cuenta de supresión de la Unión
Cuenta de entrega mediante subasta
Subastador , plataforma de subastas , sistema de compensación o liquidación
Admin . nacional que ha abierto la cuenta
Una o más por cada plataforma de subastas
Cuenta de créditos internacionales de la UE
Cuenta de intercambio de créditos de la UE
Cuentas de haberes del RCDE del Registro de la Unión
Cuenta de haberes de titular de instalación
Titular de instalación
Admin . nacional del Estado miembro donde esté situada la instalación
Una por instalación
Cuenta de haberes de operador de aeronaves
Operador de aeronaves
Admin . nacional del Estado miembro responsable de la gestión del operador de aeronaves
Una por operador de aeronaves
Cuenta de haberes de persona
Persona
Admin . nacional o admin . central que ha abierto la cuenta
Como esté aprobado
Cuenta de haberes nacional
Estado miembro
Admin . nacional del Estado miembro que mantiene la cuenta
Una o más para cada Estado miembro
Cuentas de comercio del RCDE del Registro de la Unión
Cuenta de comercio
Otras cuentas del RCDE del Registro de la Unión
Cuenta de plataforma externa de negociación
Plataforma externa de negociación
Una por Estado miembro para cada plataforma externa de negociación
Este tipo de cuenta no mantiene ninguna unidad .
Cuenta de verificador
Verificador
Una por Estado miembro para cada verificador
Cuenta de plataforma administrativa nacional
Máximo una para cada Estado miembro
V. Cuentas PK del sistema consolidado de registros europeos
Cuenta de haberes de parte
Parte en el Protocolo de Kioto
Administrador del registro PK ( en el Registro de la Unión : el administrador central )
Al menos 1
Cuenta de cancelación
Cuenta de retirada
Cuenta de depósito de UCA del RCDE
Cuenta de sustitución de RCEt
Cuenta de sustitución de RCEl
Cuenta de haberes de persona [ 3 ]
Por EM [ 1 ]
Cuentas para la contabilidad de las transacciones según el título IV
Cuenta de cantidad total de AAE de la UE
Administrador central
Cuenta de supresión de la DRE
Cuenta de cumplimiento de la DRE
1 por cada uno de los 8 años de cumplimiento para cada Estado miembro
El administrador nacional del Estado miembro puede decidir si el tipo de cuenta puede mantener este tipo de unidad .
Excluyendo las unidades que no cumplan los requisitos para su utilización de conformidad con los artículos 11 bis y 11 ter de la Directiva 2003/87 / CE , el artículo 58 del presente Reglamento y las medidas adoptadas de conformidad con el artículo 11 bis , apartado 9 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Las cuentas de haberes de titular PK existentes en los registros PK nacionales antes de la consolidación contemplada en el artículo 8 , apartado 4 , pueden mantener los mismos tipos de unidad .
ANEXO II
Condiciones ( artículo 11 )
Pago de tarifas
Condiciones relativas a las tarifas de registro por el establecimiento y mantenimiento de cuentas .
Modificación de las condiciones fundamentales
Modificación de las condiciones fundamentales para reflejar los cambios del presente Reglamento o de la legislación nacional
Resolución de litigios
Disposiciones relativas a los conflictos entre titulares de cuentas y a la elección del tribunal para el administrador nacional .
Responsabilidad
Limitación de la responsabilidad del administrador nacional .
Limitación de la responsabilidad del titular de la cuenta .
ANEXO III
Información que debe presentarse con las solicitudes de apertura de una cuenta ( artículos 13 , 14 y 19 )
La información establecida en el cuadro III-I.
Cuadro III-I
Datos aplicables a todas las cuentas
Dato de la cuenta
¿ Obligatorio u opcional ?
Tipo
¿ Es actualizable ?
¿ Se requiere para la actualización la aprobación del administrador ?
¿ Debe exponerse en el sitio web de acceso público del DTUE ?
Código de identificación de la cuenta ( proporcionado por el Registro de la Unión )
Preestablecido
n.d .
Tipo de cuenta
Posibilidad de elección
Periodo de compromiso
Código de identificación del titular de la cuenta ( proporcionado por el Registro de la Unión )
Libre
Nombre del titular de la cuenta
Identificador de la cuenta ( proporcionado por el titular de la cuenta )
Dirección del titular de la cuenta - país
Dirección del titular de la cuenta - región o Estado
Dirección del titular de la cuenta - localidad
Dirección del titular de la cuenta - código postal
Dirección del titular de la cuenta - línea 1
Dirección del titular de la cuenta - línea 2
Número de registro de la compañía del titular de la cuenta
Teléfono 1 del titular de la cuenta
Teléfono 2 del titular de la cuenta
Dirección de correo electrónico del titular de la cuenta
Fecha de nacimiento ( personas físicas )
Ob en caso de personas físicas
Lugar de nacimiento – localidad ( personas físicas )
Lugar de nacimiento – país
Tipo de documento de identidad ( personas físicas )
Número del documento de identidad ( personas físicas )
Fecha de expiración del documento de identidad
Número de IVA con el código del país
Ob , cuando esté asignado
Fecha de apertura de la cuenta
Fecha de cierre de la cuenta
El identificador de la cuenta será exclusivo en el sistema de registros .
ANEXO IV
Información que debe proporcionarse para la apertura de una cuenta de entrega mediante subasta , una cuenta de haberes de persona , una cuenta de negociación o una cuenta de plataforma externa de negociación ( artículos 15 , 18 y 20 )
La información establecida en el cuadro III-I del anexo III .
( El código de identificación de la cuenta y el identificador alfanumérico son exclusivos en el sistema de registros ) .
Documentación que corrobore que la persona que solicita la apertura de una cuenta tiene una cuenta bancaria abierta en un Estado miembro del Espacio Económico Europeo .
Documentación que corrobore la identidad de la persona física que solicita la apertura de una cuenta ; puede ser una copia de uno de los documentos siguientes :
documento de identidad expedido por un Estado que sea miembro del Espacio Económico Europeo o de la Organización para la Cooperación y Desarrollo Económicos ;
pasaporte .
Documentación que corrobore la dirección de residencia permanente del titular de la cuenta de persona física ; puede ser una copia de uno de los documentos siguientes :
documento de identidad presentado de conformidad con el punto 3 , si contiene la dirección de residencia permanente ;
cualquier otro documento de identidad expedido por el Estado que contenga la dirección de residencia permanente ;
si el país de residencia permanente no expide documentos de identidad que contengan la dirección de residencia permanente , una declaración de las autoridades locales que confirme la residencia permanente del representante propuesto ;
cualquier otro documento que suela ser aceptado en el Estado miembro del administrador de la cuenta como prueba de la residencia permanente del representante propuesto .
Los documentos siguientes si es una persona jurídica la que solicita la apertura de una cuenta :
copia de los instrumentos constitutivos de la persona jurídica y copia de un documento que acredite el registro de la misma ;
datos bancarios ;
confirmación del número de registro de IVA ;
información sobre el titular real de la persona jurídica según se define en la Directiva 2005/60 / CE , incluyendo el tipo de propiedad o control que ejerza ;
lista de los directores ;
copia de la memoria anual o de los últimos estados financieros auditados o , si no se dispone de ellos , copia de los estados financieros con el sello de la agencia tributaria o del director financiero .
Documentación que corrobore el domicilio social del titular de la cuenta de persona jurídica , en caso de que no se desprenda claramente de los documentos presentados de conformidad con el punto 5 .
Antecedentes penales de la persona física que solicite la apertura de la cuenta o , si se trata de una persona jurídica , de sus directores .
Toda copia de un documento presentada como prueba documental en el marco del presente anexo debe ser certificada como verdadera por un notario u otra persona similar designada por el administrador nacional .
Por lo que respecta a los documentos expedidos fuera del Estado miembro que solicita una copia , esta debe estar legalizada .
La fecha de la certificación o legalización debe estar comprendida en los tres meses anteriores a la fecha de aplicación .
El administrador de la cuenta podrá exigir que los documentos presentados vayan acompañados de una traducción autenticada a la lengua que especifique .
En vez de obtener los documentos en soporte papel , el administrador de la cuenta podrá utilizar mecanismos electrónicos para verificar la documentación presentada de conformidad con el presente anexo .
ANEXO V
Información adicional que debe proporcionarse para la apertura de una cuenta de verificador ( artículo 21 )
Un documento que demuestre que la persona que solicita la apertura de la cuenta está acreditada como verificador de conformidad con el artículo 15 de la Directiva 2003/87 / CE .
ANEXO VI
Información que debe proporcionarse para la apertura de una cuenta de haberes de titular de instalación ( artículo 16 )
Conforme a los datos proporcionados de conformidad con el cuadro III-I del anexo III , el titular de la instalación se considerará titular de la cuenta .
El nombre del titular de la cuenta debe ser idéntico al de la persona física o jurídica que sea titular de la autorización de emisión de gases de efecto invernadero considerado .
La información establecida en los cuadros VI-I y VI-II del presente anexo .
Cuadro VI-I
Datos de las cuentas de haberes de titular de instalación
Código de identificación de la instalación
Código de identificación de la autorización
Fecha de entrada en vigor de la autorización
Fecha de expiración de la autorización
Nombre de la instalación
Tipo de actividad de la instalación
Dirección de la instalación – país
Dirección de la instalación – región o Estado
Dirección de la instalación – localidad
Dirección de la instalación – código postal
Dirección de la instalación – línea 1
Dirección de la instalación – línea 2
Teléfono 1 de la instalación
Teléfono 2 de la instalación
Dirección de correo electrónico de la instalación
Empresa matriz
Empresa filial
Número de identificación EPRTR
Latitud
Longitud
Cuadro VI-II
Datos de la persona de contacto de la instalación
Nombre de la empresa
Departamento de la empresa
Nombre de la persona de contacto en el Estado miembro
Apellidos de la persona de contacto en el Estado miembro
Dirección de la persona de contacto - país
Dirección de la persona de contacto - región o Estado
Dirección de la persona de contacto - localidad
Dirección de la persona de contacto - código postal
Dirección de la persona de contacto – línea 1
Dirección de la persona de contacto – línea 2
Teléfono 1 de la persona de contacto
Teléfono 2 de la persona de contacto
Dirección de correo electrónico de la persona de contacto
ANEXO VII
Información que debe proporcionarse para la apertura de una cuenta de haberes de operador de aeronaves ( artículo 17 )
La información contenida en el cuadro III-I del anexo III y el cuadro VII-I del anexo VII .
Conforme a los datos proporcionados de conformidad con el cuadro III-I , el operador de aeronaves se considerará el titular de la cuenta .
El nombre registrado del titular de la cuenta deberá ser idéntico al nombre que figure en el plan de seguimiento .
En caso de que el nombre que figure en el plan de seguimiento sea obsoleto , se utilizará el nombre del registro mercantil o el nombre utilizado por Eurocontrol .
Cuadro VII-I
Datos de las cuentas de haberes de operador de aeronaves
Código de identificación del operador de aeronaves ( asignado por el Registro de la Unión )
Código exclusivo conforme al Reglamento no 748/2009 de la Comisión
Indicativo de llamada ( código de identificación de la OACI )
Código de identificación del plan de seguimiento
Plan de seguimiento - primer año de aplicación
Plan de seguimiento - año de expiración
El indicativo de llamada es el código de identificación de la Organización de la Aviación Civil Internacional ( OACI ) de la casilla 7 del plan de vuelo o , si no se dispone de él , la matrícula de la aeronave .
ANEXO VIII
Información relativa a los representantes autorizados y a los representantes autorizados adicionales que debe proporcionarse al administrador de la cuenta ( artículo 24 )
La información establecida en el cuadro VIII-I del anexo VIII .
Cuadro VIII-I
Datos del representante autorizado
Código de identificación de la persona
Tipo de representante de la cuenta
Nombre
Apellidos
Título
Cargo
País
Región o Estado
Localidad
Código postal
Dirección – línea 1
Dirección – línea 2
Teléfono 1
Teléfono móvil
Dirección de correo electrónico
Fecha de nacimiento
Lugar de nacimiento – localidad
Lugar de nacimiento – país
Tipo de documento justificativo de la identidad
Número del documento de identidad
Lengua preferida
Nivel de confidencialidad
Derechos como representante adicional de la cuenta
Varias opciones
Una declaración firmada del titular de la cuenta que indique su intención de designar a una persona determinada como representante autorizado o representante autorizado adicional , que confirme que el representante autorizado está facultado para iniciar transacciones , o que el representante autorizado adicional está facultado para aprobar transacciones , en nombre del titular de la cuenta , y que indique cualquier limitación de ese derecho .
Documentación que corrobore la identidad del representante propuesto ; puede ser una copia de uno de los documentos siguientes :
documento de identidad expedido por un Estado que sea miembro del Espacio Económico Europeo o de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico ;
Documentación que corrobore la dirección de residencia permanente del representante propuesto ; puede ser una copia de uno de los documentos siguientes :
el documento de identidad presentado de conformidad con el punto 3 , si contiene la dirección de residencia permanente ;
cualquier otro documento que suela ser aceptado en el Estado miembro del administrador de la cuenta como prueba de la residencia permanente del representante propuesto .
Antecedentes penales del representante propuesto .
El administrador de la cuenta podrá exigir que los documentos presentados vayan acompañados de una traducción autenticada a una lengua que especifique el administrador nacional .
ANEXO IX
Formularios para la presentación de los datos de emisiones anuales ( artículo 35 )
Los datos de emisiones de los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves contendrán la información que se especifica en el cuadro IX-I , teniendo en cuenta el formato electrónico para presentar los datos de emisiones descritos en las especificaciones técnicas y de intercambio de datos contempladas en el artículo 105 .
Cuadro IX-I
Datos de emisiones de los titulares de instalaciones u operadores de aeronaves
Código de identificación de la instalación o del operador de aeronaves :
Año de notificación
Emisiones de gases de efecto invernadero
en toneladas
en toneladas equivalentes de CO2
Emisiones de CO2
Emisiones de N2O
Emisiones de PFC
Total de emisiones
Σ C2 + C3 + C4
ANEXO X
Cuadro nacional de asignación para el periodo 2013-2020 ( artículo 51 )
Fila no
Cantidad de derechos de emisión generales asignados de forma gratuita
En virtud del artículo 10 bis , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE
En virtud del artículo 10 quater de la Directiva 2003/87 / CE ( transferible )
En virtud de otra disposición de la Directiva 2003/87 / CE
Código de país del Estado miembro
Entrada manual
Cantidad que debe asignarse :
en el año 2013
en el año 2014
en el año 2015
en el año 2016
en el año 2017
en el año 2018
en el año 2019
en el año 2020
Las filas 2 a 11 se repetirán para cada instalación .
ANEXO XI
Cuadro nacional de asignación para la aviación para el periodo 2013-2020 ( artículo 54 )
Cantidad de derechos de emisión de la aviación asignados de forma gratuita
En virtud del artículo 3 sexies de la Directiva 2003/87 / CE
En virtud del artículo 3 septies de la Directiva 2003/87 / CE
En total
Código de identificación del operador de aeronaves
Cantidad que debe asignarse
Las filas 2 a 11 se repetirán para cada operador de aeronaves .
ANEXO XII
Cuadro nacional de los créditos internacionales autorizados para el periodo 2008-2020 ( artículo 59 )
Créditos internacionales autorizados
En virtud del artículo 11 bis , apartado 8 , párrafo tercero , de la Directiva 2003/87 / CE
En virtud de otra disposición del artículo 11 bis , apartado 8 , de la Directiva 2003/87 / CE
Créditos internacionales autorizados iniciales
Las filas 2 a 3 se repetirán para cada instalación .
Las filas 4 a 5 se repetirán para cada operador de aeronaves .
ANEXO XIII
Cuadro de subastas ( artículo 63 )
Información sobre la plataforma de subastas
Código de identificación de la plataforma de subastas
Identidad de la entidad supervisora de las subastas
Número de la cuenta de entrega mediante subasta
Información sobre subastas específicas de [ derechos de emisión generales / derechos de emisión de la aviación ]
Volumen individual de la subasta
Fecha y hora de la entrega a la cuenta de entrega mediante subasta
Identidad del subastador o subastadores relacionados con cada subasta
ANEXO XIV
Requisitos para la elaboración de informes por parte del administrador central ( artículo 109 )
I. INFORMACIÓN DEL REGISTRO DE LA UNIÓN RELATIVA AL RÉGIMEN DE COMERCIO DE DERECHOS DE EMISIÓN DE LA UNIÓN
Información a disposición del público
El DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la siguiente información sobre cada cuenta :
el número de derechos de emisión entregados de conformidad con el artículo 67 ;
la cifra de emisiones verificadas , junto con las correcciones efectuadas , de la instalación asociada a la cuenta de haberes de titular del año X se expondrá a partir del 1 de abril del año ( X+1 ) ;
Cuadro XIV-I
Declaraciones de cumplimiento
Fila no
Cifra relativa al estado de cumplimiento con arreglo al artículo 34
¿ Se han consignado las emisiones verificadas correspondientes a todo el año anterior ?
Símbolo
Declaración
que debe exponerse en el sitio web de acceso público del DTUE
0 o cualquier número positivo
« El número de derechos de emisión entregados a 30 de abril es superior o igual a las emisiones verificadas . »
Cualquier número negativo
« El número de derechos de emisión entregados a 30 de abril es inferior a las emisiones verificadas . »
Cualquier número
« Las emisiones verificadas correspondientes al año anterior no estaban anotadas a fecha de 30 de abril . »
No ( debido a la suspensión del proceso de entrega de derechos de emisión y / o del proceso de actualización de las emisiones verificadas respecto al registro del Estado miembro )
« Fue imposible anotar y / o entregar para el 30 de abril las emisiones verificadas debido a la suspensión del proceso de entrega de derechos de emisión y / o del proceso de actualización de las emisiones verificadas respecto al registro del Estado miembro . »
Sí o no ( pero actualizado posteriormente por la autoridad competente )
* [ añadido al símbolo inicial ]
« Las emisiones verificadas fueron estimadas o corregidas por la autoridad competente . »
El DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la información general siguiente y la actualizará cada 24 horas :
el cuadro nacional de asignación de cada Estado miembro , incluidas indicaciones de cualquier cambio efectuado en él de conformidad con el artículo 52 ;
el cuadro nacional de asignación para la aviación de cada Estado miembro , incluidas indicaciones de cualquier cambio efectuado en él de conformidad con el artículo 55 ;
el cuadro de los créditos internacionales autorizados de cada Estado miembro ;
el número total de derechos de emisión , RCE y URE mantenidos en el Registro de la Unión en todas las cuentas de usuario el día anterior ;
un listado de los tipos de unidades de Kioto que no sean RCE y URE que puedan mantenerse en cuentas de usuario en registros PK gestionados por un determinado administrador nacional de conformidad con el anexo I ;
información actualizada sobre la admisibilidad de los créditos internacionales en virtud de los artículos 11 bis y 11 ter de la Directiva 2003/87 / CE , el artículo 58 del presente Reglamento y las eventuales medidas adoptadas con arreglo al artículo 11 bis , apartado 9 , de la Directiva 2003/87 / CE ;
las tarifas cobradas por los administradores nacionales de conformidad con el artículo 111 .
El 30 de abril de cada año , el DTUE expondrá en su sitio web de acceso público la información general siguiente :
el total de emisiones verificadas por Estado miembro anotadas con respecto al año civil anterior como porcentaje de la suma de emisiones verificadas del año anterior a dicho año ;
la parte porcentual perteneciente a las cuentas gestionadas por un determinado Estado miembro , en cantidad y volumen , de todas las transacciones de transferencia de derechos de emisión y unidades de Kioto en el año civil anterior ;
la parte porcentual perteneciente a las cuentas gestionadas por un determinado Estado miembro , en cantidad y volumen , de todas las transacciones de transferencia de derechos de emisión y unidades de Kioto en el año civil anterior entre cuentas gestionadas por diferentes Estados miembros .
La siguiente información sobre cada transacción completada que se haya anotado hasta el 30 de abril de un año determinado será indicada por el DTUE en su sitio web de acceso público el 1 de mayo del tercer año siguiente :
nombre del titular de la cuenta y código de identificación de la cuenta de origen ;
nombre del titular de la cuenta y código de identificación de la cuenta de destino ;
la cantidad de derechos de emisión o unidades de Kioto objeto de la transacción , sin el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión ni el valor numérico exclusivo del número de serie unitario de las unidades de Kioto ;
código de identificación de la transacción ;
fecha y hora en que se ha completado la transacción ( hora de Europa Central ) ;
tipo de transacción .
Información a disposición de los titulares de cuentas
El Registro de la Unión expondrá , en la parte de su sitio web accesible únicamente al titular de la cuenta , la siguiente información , y la actualizará en tiempo real :
haberes actuales de derechos de emisión y unidades de Kioto , sin el código exclusivo de identificación de unidad de los derechos de emisión ni el valor numérico exclusivo del número de serie unitario de las unidades de Kioto ;
lista de transacciones propuestas iniciadas por dicho titular de cuenta , detallando para cada transacción propuesta :
los elementos del punto 4 del presente anexo ;
la fecha y la hora en que se propuso la transacción ( hora de Europa Central ) ,
el estado actual de la transacción propuesta ,
los eventuales códigos de respuesta enviados a raíz de los controles realizados por el registro y el DTUE ;
una lista de los derechos de emisión o unidades de Kioto adquiridos por dicha cuenta como resultado de las transacciones completadas , detallando para cada transacción los elementos del punto 4 ;
una lista de los derechos de emisión o unidades de Kioto transferidos desde dicha cuenta como resultado de las transacciones completadas , detallando para cada transacción los elementos del punto 4 del presente anexo .
Información a disposición de los administradores nacionales
El Registro de la Unión expondrá , en la parte de su sitio web accesible únicamente a los administradores nacionales , lo siguiente : los titulares de cuentas y los representantes autorizados cuyo acceso a cualquier cuenta del Registro de la Unión haya sido suspendido por cualquier administrador nacional de conformidad con el artículo 34 .
INFORMACIÓN RELATIVA A LA CONTABILIDAD DE LAS TRANSACCIONES EN VIRTUD DE LA DECISIÓN NO 406/2009 / CE
El administrador central pondrá a disposición del público la información siguiente para cada cuenta y la actualizará en un plazo de 24 horas cuando proceda :
toda la información de la que se indique que « debe exponerse en el sitio web de acceso público del DTUE » del cuadro III-I del anexo III ;
las asignaciones anuales de emisiones determinadas de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión no 406/2009 / CE , con el eventual ajuste de conformidad con el artículo 10 de la misma Decisión ;
el estado de cada cuenta de cumplimiento de la DRE de conformidad con el artículo 10 ;
el número total de URE , RCE , RCEt y RCEl utilizadas de conformidad con el artículo 81 ;
los datos pertinentes de las emisiones de gases de efecto invernadero de conformidad con el artículo 77 ;
la cifra relativa al estado de cumplimiento de conformidad con el artículo 79 para cada cuenta de cumplimiento de la DRE , tal como sigue :
una A en caso de cumplimiento ,
una I en caso de incumplimiento ;
la cantidad de emisiones de gases de efecto invernadero introducida de conformidad con el artículo 80 ;
la siguiente información sobre cada transacción completada anotada por el DTUE :
nombre del titular de la cuenta y código de identificación del titular de la cuenta de origen ;
nombre del titular de la cuenta y código de identificación del titular de la cuenta de destino ;
cantidad de AAE o de créditos autorizados que intervienen en la transacción , sin el código exclusivo de identificación de unidad de las AAE ;
El Registro de la Unión expondrá , en la parte de su sitio web accesible únicamente al titular de la cuenta , la siguiente información , y la actualizará en tiempo real :
haberes actuales de AAE , créditos autorizados y unidades de Kioto , sin el código exclusivo de identificación de unidad de las AAE ni el valor numérico exclusivo del número de serie unitario de las unidades de Kioto ;
lista de transacciones propuestas iniciadas por dicho titular de cuenta , detallando para cada transacción propuesta :
los elementos del punto 7 , letra f ) , inciso i ) , del presente anexo ;
la fecha y la hora en que se propuso la transacción ( hora de Europa Central ) ,
los eventuales códigos de respuesta enviados a raíz de los controles realizados por el registro y el DTUE ;
lista de AAE , unidades de Kioto y créditos autorizados adquiridos por esa cuenta en virtud de transacciones completadas , detallándose para cada transacción los elementos del punto 7 , letra f ) , inciso i ) , del presente anexo ;
lista de AAE y de créditos autorizados transferidos desde esa cuenta en virtud de transacciones completadas , detallándose para cada transacción los elementos del punto 7 , letra f ) , inciso i ) , del presente anexo .
Las modificaciones son aplicables a partir del periodo de comercio que se inicia en 2013 .
Por el momento no hay ningún acuerdo internacional en lugar del Protocolo de Kioto en vigor que se aplique a los Estados miembros después de 2012 .
Los derechos de emisión de la aviación se subastan desde 2012 sobre la base del Reglamento ( UE ) no 1031/2010 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2010 , sobre el calendario , la gestión y otros aspectos de las subastas de los derechos de emisión de gases de efecto invernadero con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE [ 6 ] , de la misma forma que los derechos de emisión generales .
No obstante , el artículo 5 , apartado 2 , de la Decisión 2006/780 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , relativa a la forma de evitar el doble cómputo de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión en relación con actividades de proyectos derivados del Protocolo de Kioto de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , permite convertir los derechos de emisión de la reserva establecida de acuerdo con el artículo 3 de dicha Decisión en unidades de la cantidad atribuida ( UCA ) o venderlos como derechos de emisión correspondientes al periodo 2008-2012 .
Además , los Estados miembros deben tener la posibilidad de expedir hasta el 30 de abril de 2013 URE procedentes de proyectos que impliquen exclusivamente actividades incluidas en el ámbito de aplicación de la Directiva 2003/87 / CE a partir del 1 de enero de 2013 respecto de reducciones de emisiones realizadas hasta el 31 de diciembre de 2012 .
La Unión , los Estados miembros y algunos terceros países han adoptado compromisos de reducción de emisiones en el conjunto de la economía durante el periodo 2008-2012 .
Los Estados miembros tienen objetivos de reducción de emisiones en el conjunto de la economía jurídicamente vinculantes de 2013 a 2020 , según se establece en la Directiva 2003/87 / CE y en la Decisión no 406/2009 / CE .
Con este fin , solo deben mantenerse en el Registro de la Unión URE expedidas por terceros países que no tengan objetivos cuantificados de emisiones jurídicamente vinculantes de 2013 a 2020 , como se establece en una enmienda al Protocolo de Kioto con arreglo a su artículo 3 , apartado 9 , o que no hayan depositado un instrumento de ratificación en relación con dicha enmienda al Protocolo de Kioto , si se certifica que se refieren a reducciones de emisiones respecto a las cuales se ha verificado que han tenido lugar antes de 2013 .
Se prevé que esas URE transferidas al Registro de la Unión después del 1 de mayo de 2013 se expidan de conformidad con el procedimiento de verificación en el marco del Comité Conjunto de Vigilancia de la Aplicación establecido en la Decisión 9 / CMP.1 de la Conferencia de las Partes en la CMNUCC en calidad de reunión de las Partes del Protocolo de Kioto ( Decisión 9 / CMP.1 ) ( con arreglo al denominado « procedimiento de nivel 2 » ) .
El Reglamento ( UE ) no 920/2010 de la Comisión , de 7 de octubre de 2010 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] debe aplicarse hasta que se completen todas las operaciones necesarias en relación con el periodo de comercio comprendido entre 2008 y 2012 .
Debe modificarse para prever la sustitución de los derechos de emisión de la aviación en poder de los usuarios al final de ese periodo de comercio por derechos de emisión de la aviación que sean válidos para el periodo de comercio que comienza en 2013 , con efecto inmediato .
Por tanto , procede derogar el Reglamento ( CE ) no 920/2010 con efecto a partir del 1 de octubre de 2013 .
Para el 31 de diciembre de 2012 , cada Estado miembro habrá notificado a la Comisión su cuadro nacional de asignación para el periodo 2013-2020 .
Los Estados miembros velarán por que los cuadros nacionales de asignación incluyan la información estipulada en el anexo X.
Para el 30 de septiembre de 2012 , cada Estado miembro habrá notificado a la Comisión su cuadro nacional de asignación para la aviación correspondiente al periodo 2013-2020 .
Los Estados miembros velarán por que los cuadros nacionales de asignación para la aviación incluyan la información estipulada en el anexo XI .
Un titular de instalación podrá solicitar el intercambio de un crédito internacional por un derecho de emisión general de conformidad con el artículo 11 bis , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE hasta el 31 de marzo de 2015 , y de conformidad con el artículo 11 bis , apartados 3 y 4 , de dicha Directiva hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Propondrá una transferencia de créditos internacionales desde la correspondiente cuenta de haberes de titular de instalación a la cuenta de créditos internacionales de la UE para titulares de instalación del Registro de la Unión .
Un operador de aeronaves podrá solicitar el intercambio de un crédito internacional por un derecho de emisión de la aviación de conformidad con el artículo 11 bis , apartado 2 , de la Directiva 2003/87 / CE hasta el 31 de marzo de 2015 , y de conformidad con el artículo 11 bis , apartados 3 y 4 , de dicha Directiva hasta el 31 de diciembre de 2020 .
Propondrá una transferencia de créditos internacionales desde la correspondiente cuenta de haberes de operador de aeronaves a la cuenta de créditos internacionales de la UE para operadores de aeronaves del Registro de la Unión .
Elemento no
« El Administrador Central deducirá una cantidad de la cantidad depositada mínima anotada en el DTUE después de que hayan tenido lugar las transacciones de compensación previstas en el artículo 56 . La deducción será igual a la suma de la cantidad total de derechos de emisión del capítulo III entregados por las cuentas de haberes de titular de instalación gestionadas por el administrador nacional del Estado miembro para el periodo 2008-2012 , y el valor de compensación calculado de conformidad con el artículo 56 , apartado 3 . » .
intercambio de derechos de emisión con arreglo al artículo 60 , entrega de derechos de emisión con arreglo al artículo 67 , supresión de derechos de emisión con arreglo al artículo 68 y cancelación de unidades de Kioto con arreglo al artículo 69 , si no se ha designado a ningún representante autorizado adicional ; en tal caso , el inicio de la transacción deberá ser confirmado por otro representante de la cuenta .
La Comisión podrá ordenar al administrador central que suspenda temporalmente la aceptación por el DTUE de la totalidad o parte de los procesos originados en el Registro de la Unión , cuando la gestión y el mantenimiento de dicho Registro no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento , y lo notificará inmediatamente a los administradores nacionales correspondientes .
En el artículo 52 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
toda la información de la que se indique que « debe exponerse en el sitio web de acceso público del DTUE » en el cuadro III-I del anexo III , el cuadro VI-I del anexo VI y el cuadro VII-I del anexo VII ; esta información se actualizará cada 24 horas ;
os derechos de emisión asignados a los distintos titulares de cuentas de conformidad con el artículo 43 y el artículo 44 ; esta información se actualizará cada 24 horas ;
el estado de la cuenta de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 ; esta información se actualizará cada 24 horas ;
un símbolo y una declaración que indique si el titular de la instalación u operador de aeronaves asociado a la cuenta de haberes de titular o de operador ha entregado a más tardar el 30 de abril una cantidad de derechos de emisión equivalente como mínimo a todas sus emisiones en todos los años anteriores ; los símbolos y las declaraciones que deberán exponerse se establecen en el cuadro XIV-I ; el símbolo se actualizará el 1 de mayo y , a excepción del * añadido en los casos descritos en la fila 5 del cuadro XIV-I , no se modificará hasta el 1 de mayo siguiente .
Reglamento ( UE ) no 139/2011 de la Comisión
de 16 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 873/2011 de la Comisión
de 27 de julio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión Europea relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Unión Europea , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por sus titulares durante un período de 60 días , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Unión Europea Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Unión Europea , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de 60 días , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Manufactura compuesta constituida por una esponja de plástico celular ( poliuretano ) ( 11,5 cm × 8,2 cm × 1,1 cm ) , y un tejido de punto de poliéster que reviste la esponja .
El tejido está constituido por hilados texturados de poliéster y fibras de poliéster recubiertas de aluminio ( producido mediante un proceso de metalización por vapor ) , tricotados conjuntamente .
La esponja está totalmente recubierta por el tejido .
( artículo para limpieza )
( Véanse las fotografías nos 656 A y 656 B ) [ 1 ]
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 7 e ) de la sección XI , la nota 1 del capítulo 63 así como por el texto de los códigos NC 6307 , 630710 y 63071010 .
El artículo es una manufactura compuesta en el sentido de la regla general interpretativa 3 b ) porque la esponja está unida al tejido para formar un todo prácticamente inseparable .
[ véase , también , el apartado IX de la nota explicativa del sistema armonizado de la regla general interpretativa 3 b ) ] .
El tejido , que es un artículo textil , está confeccionado en el sentido de la nota 7 e ) de la sección XI , ya que el tejido de punto está unido mediante pegado .
Además , el hecho de que el artículo textil confeccionado recubra una esponja convierte a todo el producto en un artículo confeccionado .
Así pues , el artículo está comprendido en el subcapítulo I del capítulo 63 en virtud de la nota 1 del capítulo 63 .
Tanto el tejido de punto como la esponja tienen las características objetivas de los artículos diseñados para la limpieza con agua y detergentes .
Sin embargo , la superficie rugosa del tejido de punto confiere al artículo su carácter esencial en el sentido de la regla general interpretativa 3 b ) , porque a causa de su superficie rugosa el artículo está diseñado para limpiar manchas secas de superficies lisas .
La esponja solo sirve para aumentar la capacidad del tejido para absorber agua y detergente .
La característica esencial de la manufactura compuesta viene , pues , determinada por la materia textil .
El artículo se clasifica , por lo tanto , en el código NC 63071010 , artículos para limpieza de punto .
Las fotografías tienen un carácter meramente informativo .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2004
relativa a la ayuda que Italia tiene previsto aplicar contra la crisis del cultivo del melocotón en el Piamonte
[ notificada con el número C(2004 ) 473 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de las Comunidades Europeas y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Previa invitación a los interesados a presentar observaciones de conformidad con lo dispuesto en el citado artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 20 de septiembre de 2002 , registrada el 25 de septiembre de 2002 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión una ayuda destinada a remediar la crisis del cultivo del melocotón en el Piamonte .
Por cartas de 10 de abril de 2003 , registrada el 15 de abril de 2003 , y de 7 de agosto de 2003 , registrada el 8 de agosto de 2003 , la Representación permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión las informaciones complementarias por ella solicitadas a las autoridades italianas mediante cartas de 13 de noviembre de 2002 y 5 de junio de 2003 .
Por carta de 2 de octubre de 2003 la Comisión comunicó a Italia su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto de tales ayudas .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 1 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre dicha ayuda .
La Comisión no ha recibido de los interesados observaciones al respecto .
DESCRIPCIÓN
La medida en cuestión se presentó tras las inclemencias climáticas , y en particular las granizadas , que se registraron en el Piamonte en 2002 y que produjeron daños en las cosechas de melocotones y nectarinas .
En principio se destinaba a financiar la retirada del mercado de 6000 t de fruta ( melocotones y nectarinas ) para la elaboración de compost .
A juicio de las autoridades italianas , la medida podría haberse acogido a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Las operaciones de retirada se efectuaron los días 25 , 26 , 27 y 30 de septiembre de 2002 por un total de 204,16 t de melocotones ( valor : 18782 EUR ) y 977,94 t de nectarinas ( valor : 89970,48 EUR ) .
En total , pues , se retiraron 1182,10 t de fruta .
Con una aportación de 0,092 EUR por kg retirado , la dotación de la medida ascendía a 108752 EUR .
Conforme a la notificación , los productores interesados en la medida , pertenecientes a la asociación Asprofrut [ 2 ] , habían registrado , a causa de las inclemencias arriba señaladas , pérdidas superiores al 30 % de la producción media histórica .
La producción media regional del último trienio había ascendido globalmente a 144692 t ( 86059 t de melocotones y 58633 t de nectarinas ) .
De las informaciones enviadas en la notificación se desprende que el recurso a la ayuda estatal estaría motivado por los siguientes factores :
el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 3 ] , dispone , para cada campaña , un porcentaje máximo de retirada del 10 % de los productos comercializados por las diferentes organizaciones de productores , con un margen de rebasamiento del 3 % a condición de que se respete la media del 10 % para un período de tres años , las organizaciones de productores ya habían recurrido al margen de rebasamiento de tres puntos dentro de los límites autorizados .
INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO PREVISTO EN EL ARTÍCULO 88 , APARTADO 2 , DEL TRATADO
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ya que alimentaba dudas sobre la compatibilidad del régimen con el mercado común .
El primer motivo de duda por parte de la Comisión respecto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común se basa en el hecho de que , conforme a las informaciones transmitidas por las autoridades italianas a lo largo del intercambio de correspondencia con la Comisión , se desprendía con mayor claridad que el factor generador de la situación de crisis había dejado de ser un fenómeno meteorológico y , por el contrario , dependía de la evolución desfavorable del comercio , o dicho de otro modo , se trataba de un parámetro que se inscribe en los riesgos comunes relacionados con el ejercicio de las actividades agrícolas ( sirva de ejemplo que , en su carta de 7 de agosto de 2003 , las autoridades italianas declaraban que la situación de crisis se debía más a los mercados que a una disminución de la producción ; por otra parte , la pérdida se había calculado en cuanto a facturación y no a producción ; véase el considerando 13 ) .
El segundo motivo de duda por parte de la Comisión respecto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común se basa en el hecho de que las autoridades italianas , tras señalar una pérdida en relación con una producción media histórica , reconocían que las pérdidas se habían calculado de acuerdo con la facturación de las empresas , mientras que el punto 11.3 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 4 ] , en el que se basa la evaluación de las ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por pérdidas causadas por condiciones atmosféricas adversas , describe un método de cálculo de las pérdidas que se refiere a las pérdidas de producción ( el factor « precio » se toma únicamente en consideración una vez determinada la pérdida en relación con la producción ) .
El tercer motivo de duda por parte de la Comisión respecto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común se basa en el hecho de que , conforme a las estimaciones ofrecidas por las autoridades italianas , la producción media de melocotones y nectarinas se preveía en 2002 superior a la de los tres años anteriores , mientras que con arreglo al punto 11.3.1 de las Directrices , la ayuda se autoriza sólo si el daño alcanza el 20 % de la producción normal en las zonas desfavorecidas y el 30 % en las zonas restantes ( como se señala en el considerando 9 , la producción media regional de los tres años anteriores a los sucesos indicados había ascendido a 144692 t en total : 86059 t de melocotones y 58633 t de nectarinas ; para el año 2002 se estimaba en 147300 t : 86300 t de melocotones y 61000 t de nectarinas ) .
El cuarto motivo de duda por parte de la Comisión respecto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común se basa en la elección de los años que sirvieron para determinar la producción normal de un año a efectos del cálculo de la pérdida sufrida .
Con arreglo al punto 11.3.2 de las Directrices , la producción bruta de un año normal debe calcularse haciendo un promedio de la producción bruta de los tres años anteriores , excluyéndose los años en los que se hubieran pagado compensaciones como consecuencia de otras condiciones climáticas adversas .
Ahora bien , las autoridades italianas calcularon la pérdida sufrida en relación con los tres años anteriores al de los fenómenos atmosféricos arriba mencionados , mientras que , como admitían ellas mismas , aunque es cierto que no se había concedido ninguna indemnización concreta a los sectores del melocotón y la nectarina , las explotaciones productoras de estos dos tipos de fruta habían obtenido de todos modos , a lo largo de los tres años en cuestión , bonificaciones de intereses sobre empréstitos concedidos para la indemnización de los daños sufridos por dichos fenómenos que representaban al menos el 35 % de la producción bruta comercializable .
Ante estas informaciones resultaba difícil imaginar que los cultivos de melocotones y nectarinas hubieran escapado a condiciones climáticas que habían afectado al conjunto de la explotación y , como corolario , que un agricultor cuya explotación se había visto afectada en su totalidad , hubiera podido beneficiarse de una ayuda para todos sus cultivos excepto para los de melocotón y nectarina .
El quinto motivo de duda por parte de la Comisión respecto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común se refiere a la idoneidad del método de cálculo de las ayudas .
Para calcular la cuantía de la ayuda que había de hacerse efectiva ( 0,092 EUR por kg ) , las autoridades italianas únicamente habían utilizado de hecho el promedio de los precios del mercado de septiembre de 2002 para los productos frescos acondicionados ( 0,5 EUR por kg de nectarinas y 0,45 EUR por kg de melocotones ) y no el promedio de los precios de los tres años anteriores a los sucesos , con exclusión de todos los años en que se había pagado una compensación a raíz de fenómenos atmosféricos adversos , como exige el punto 11.3.2 de las Directrices .
De acuerdo con las mismas autoridades , este método había de permitir evitar una compensación excesiva de las pérdidas padecidas por los agricultores , ya que el perjuicio se debía a la falta de ventas de los productos y que el precio de coste de un kg de producto podía estimarse en alrededor del 50 % del precio de mercado .
En vista de estas informaciones , la Comisión no ha podido por menos de constatar que no se respetaba lo dispuesto en el punto 11.3.2 de las Directrices y concluir que la ayuda parecía encaminada a compensar no ya una pérdida de la producción sino una evolución desfavorable del mercado .
En este mismo sentido , la Comisión ha expresado reparos a la pertinencia de la base de cálculo de las ayudas dado que las autoridades italianas no habían aportado precisión alguna ni sobre la deducción de los gastos en que no había incurrido el agricultor a causa de las malas condiciones meteorológicas , ni sobre la de las cantidades eventualmente percibidas en concepto de pólizas de seguros y de las ayudas directas eventualmente percibidas , cuando tales deducciones están previstas en los puntos 11.3.2 y 11.3.6 de las Directrices .
El sexto motivo de duda por parte de la Comisión respecto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común se refiere a la observancia de lo dispuesto en el punto 11.3.8 de las Directrices , con arreglo al cual , cuando la ayuda está destinada a una organización de productores , su cuantía no debe superar la pérdida efectiva sufrida por el agricultor .
La noción de pérdida real se ha puesto en tela de juicio habida cuenta de las dudas anteriormente expresadas ( pérdida de facturación y no de producción , método de cálculo de las pérdidas no del todo fiable ) .
Por otra parte , puesto que las autoridades italianas han señalado que la organización de productores habría pagado la ayuda íntegramente a los agricultores , tras deducir el importe de los costes en que ésta había incurrido , la Comisión , a falta de mayores precisiones , no ha podido determinar si los gastos en cuestión , cuya naturaleza no se había especificado , eran excesivos y si la ayuda pagada a la organización de productores interesada habría sido transferida a estos últimos proporcionalmente a las pérdidas por ellos sufridas .
El séptimo motivo de duda por parte de la Comisión respecto a la compatibilidad de la ayuda con el mercado común lo constituye la existencia de una presunta infracción de las normas que rigen la organización común de los mercados del sector de las frutas y hortalizas , instituidas por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Dado que de hecho las organizaciones de productores del Piamonte ya habían agotado las posibilidades de retirada previstas en dicho Reglamento ( véase el considerando 10 ) , la concesión de una ayuda estatal para retiradas que suponían un rebasamiento de las posibilidades establecidas habría sido contraria a las normas que rigen la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas y el correcto funcionamiento del mercado común se habría visto perturbado .
Con arreglo al punto 3.2 de las Directrices , la Comisión no puede aprobar en ningún caso ayudas incompatibles con las normas que regulan una organización común de mercado , ni ayudas que entorpezcan el correcto funcionamiento de la misma .
Por último , a falta de información suficiente , la Comisión , no ha podido comprobar si la ayuda ya se había hecho efectiva o si era o no acumulable con otras ayudas que perseguían los mismos objetivos .
OBSERVACIONES DE ITALIA
Por carta de 16 de enero de 2004 , registrada el 19 de enero de 2004 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea transmitió a la Comisión un escrito de las autoridades italianas en el que éstas comunicaban sus observaciones tras haberse incoado el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado respecto a la ayuda en cuestión .
En lo tocante a la deducción de gastos en que no había incurrido el agricultor ( véase el considerando 17 ) , las autoridades italianas subrayaron que , por no tratarse de un problema de falta de producción , se habían llevado a cabo todas las fases de la cosecha y se había corrido con los costes correspondientes .
En relación con la necesidad de evitar una compensación excesiva de la pérdida sufrida ( véanse los considerandos 15 y 16 ) , las autoridades italianas han declarado que , al margen de lo inadecuado del método de cálculo utilizado , consideraban haber señalado mediante cifras que era sumamente improbable cualquier forma de compensación en exceso , haciendo hincapié además en que , ante la desproporción existente entre la cuantía de la ayuda y el precio de mercado utilizado y , puesto que el precio de coste corresponde a la mitad aproximadamente de dicho precio de mercado , era difícil pensar que las pérdidas del sector hubieran sido demasiado modestas como para conceder la ayuda .
Por lo que se refiere , por último , a la observancia de lo dispuesto en el punto 11.3.8 de las Directrices ( véase el considerando 18 ) , las autoridades italianas han declarado que la ayuda se habría distribuido en función del daño sufrido ( determinado conforme a la cantidad entregada ) por los miembros de la organización de productores y que velarían por que la parte de la ayuda retenida por la organización de productores se destinara a cubrir los costes reales en que ésta hubiera incurrido .
La carta enviada el 16 de enero de 2004 por la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea contiene asimismo una declaración de la organización de productores a la que iría destinada la ayuda ( Asprofrut ) .
En ella ésta afirma que la campaña de 2002 se vio ante especiales dificultades debido , en particular , a la evolución climática del mes de agosto en la región y a las inclemencias climáticas que se abatieron en el mismo período sobre los países de Europa central , donde se encuentran habitualmente sus clientes .
Subraya igualmente haber solicitado a la Región , y haber obtenido de ella , la retirada del mercado de un producto no afectado por el granizo y conforme con las normas de comercialización comunitarias , pero cuya categoría se había reducido a la de producto industrial por el deterioro sufrido entre la fecha de presentación de la solicitud de retirada y el inicio de las operaciones de retirada propiamente dichas .
V. EVALUACIÓN DE LA AYUDA
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La medida que nos ocupa corresponde a esta definición en tanto en que se refiere a determinadas producciones y puede incidir en los intercambios debido al puesto que Italia ocupa en estas producciones ( en 2001 Italia fue el segundo productor de melocotones y el primero de nectarinas de la Unión ) .
Sin embargo , en los casos previstos en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del del Tratado , ciertas medidas pueden acogerse a excepciones y , por tanto , considerarse compatibles con el mercado común .
Sobre este caso concreto , las autoridades italianas habían señalado que los daños se debían a condiciones climáticas adversas .
Como ya se apunta en el considerando 12 , el intercambio de correspondencia con las autoridades italianas había inducido a la Comisión a considerar que la situación de crisis no obedecía a condiciones climáticas sino a la evolución desfavorable del mercado , es decir , a un parámetro comprendido entre los riesgos normales del ejercicio de las actividades agrícolas .
Las observaciones enviadas por las autoridades italianas tras iniciarse el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado no aportaban ningún elemento que permitiera considerar esta idea menos justificada .
Al contrario , conforme a las observaciones de las autoridades italianas según las cuales , puesto que la crisis no se debía a un problema de falta de producción , todas las etapas de la recolección se habían llevado a acabo y , sobre todo , conforme a las explicaciones de la organización Asprofrut , que afirma haber solicitado a la Región , y obtenido de ella , la retirada del mercado de un producto no afectado por el granizo y conforme con las normas de comercialización comunitarias , pero de categoría reducida a la de producto industrial por el deterioro sufrido entre la fecha de presentación de la solicitud de retirada y el inicio de las operaciones de retirada propiamente dichas ( véanse los considerandos 22 y 25 ) , la Comisión no puede dejar de poner en duda la relación existente entre la operación de retirada en la que se afianza la ayuda y una pérdida de producción debida a inclemencias climáticas .
La medida parece más bien vinculada a una evolución desfavorable del mercado , hecho éste que se inscribe en los riesgos normales del ejercicio de las actividades agrícolas .
Por lo que respecta a los reparos expresados en los considerandos 13 , 14 y 15 , todos ellos relativos a la falta de idoneidad del método de cálculo de las pérdidas , aunque la Comisión siguiera el planteamiento de las autoridades italianas en cuanto a indemnización por pérdidas provocadas por catástrofes naturales sin tener en cuenta las consideraciones desarrolladas en el considerando 30 , no podría encontrar en las observaciones de dichas autoridades ninguna información que permitiera vislumbrar una justificación ni al empleo de un método de cálculo de las pérdidas basado en la facturación y no en la producción , ni a la elección de los años de referencia .
En lo relativo a la elección del método de cálculo , es preciso resaltar que , si bien el punto 11.3.2 de las Directrices prevé la posibilidad de adoptar un método diferente de cálculo de las pérdidas , tal método habrá de permitir determinar una pérdida de producción [ véase el principio [ 5 ] según el cual « la Comisión puede aceptar otros métodos diferentes de cálculo de la producción normal , por ejemplo índices regionales de referencia , siempre que sean representativos y no se basen en rendimientos anormalmente altos » ] .
La referencia a la facturación no está , por tanto , justificada a la luz de lo dispuesto en el punto 11.3.2 de las Directrices .
La Comisión hace constar , por otra parte , que en su carta de 16 de enero de 2004 , las autoridades italianas no aportan justificación alguna sobre la elección de los años de referencia utilizados para el cálculo de la pérdida sufrida , de igual modo que no aclaran cómo podía darse una pérdida de producción del 20 % y el 30 % si las estimaciones de la región apuntaban para el año 2002 a una producción superior a la de los tres años de referencia para el cálculo de las pérdidas .
A falta de esos extremos , la Comisión desconoce aún por qué las autoridades italianas han utilizado como punto de referencia años durante los cuales , como ellas mismas reconocen ciertas explotaciones de melocotones y nectarinas habían obtenido bonificaciones de intereses sobre empréstitos concedidos para la indemnización de daños debidos a inclemencias climáticas y que representaban por lo menos el 35 % de la producción bruta comercializable ( como se observa en el considerando 15 , es difícil imaginar que los cultivos de melocotones y nectarinas escaparan a condiciones climáticas que habían afectado al conjunto de la explotación y , como corolario , que un agricultor cuya explotación se había visto afectada en su totalidad , hubiera podido beneficiarse de una ayuda para todos sus cultivos excepto los de melocotón y nectarina ) .
La Comisión desconoce , igualmente , cómo las autoridades italianas hayan podido justificar una pérdida del 20 % o el 30 % por razones meteorológicas cuando , además de que las estimaciones de producción para el año 2002 resultaban más favorable que las cifras relativas a los tres años utilizados como referencia , de las observaciones de la organización Asprofrut se desprende que los productos retirados no se habían visto afectados por el granizo , sino que su categoría había sido reducida a la de productos industriales por el deterioro sufrido entre la fecha de presentación de la solicitud de retirada y el inicio de las operaciones de retirada propiamente dichas ( véase el considerando 31 ) .
En estas circunstancias , aunque hubiese podido considerar válido el planteamiento seguido por las autoridades italianas en cuanto a indemnizaciones por pérdidas debidas a catástrofes naturales , la Comisión habría seguido albergando dudas de la pertinencia de las modalidades de cálculo del umbral de pérdida que da inicio al derecho de ayuda , del rebasamiento de dicho umbral y de la posibilidad de los productores de melocotones y nectarinas de acogerse a una ayuda con arreglo al punto 11.3 de las Directrices .
De hecho , el recurso a la facturación ( o dicho de otro modo , de un parámetro que se utiliza claramente con carácter secundario en los fenómenos meteorológicos ) no hace sino confirmar lo constatado en el considerando 30 , es decir , que la medida de retirada en que se sustenta la ayuda parece más bien relacionada con una evolución desfavorable del mercado la cual no es sino una situación normal de riesgo dentro de las actividades agrícolas .
En lo relativo a las dudas expresadas en el considerando 16 sobre la adecuación del método de cálculo de las ayudas , en su carta de 16 de enero de 2004 , las autoridades italianas reconocían lo inadecuado del método mismo antes de resaltar que las cifras aportadas debían permitir a la Comisión comprobar que no podía producirse compensación excesiva de la pérdida sufrida .
También en este caso , aunque la Comisión hubiese considerado válido el planteamiento de las autoridades italianas en cuanto a indemnización por pérdidas debidas a catástrofes naturales , ante la reconocida inadecuación del método de cálculo , no habría podido por menos de poner en duda la compatibilidad de la ayuda prevista con el mercado común .
El problema fundamental reside de nuevo , en realidad , en el hecho , declarado por las autoridades italianas , de que los perjuicios sufridos por las explotaciones afectadas es imputable a la falta de venta del producto ( véase el considerando 16 ) y no la falta de producción del mismo ( véase el considerando 30 ) .
Por consiguiente , la Comisión no puede sino albergar dudas , una vez más , de que la ayuda prevista sirva a fines que no son el de indemnizar la falta de ingresos debida a la evolución desfavorable del mercado , que se inscribe en los riesgos normales de las actividades agrícolas .
En cuanto a los reparos descritos en los considerandos 17 y 18 ( adecuación de la base de cálculo de las ayudas una vez que las autoridades italianas no habían aportado precisión alguna sobre la deducción de gastos de los que no se había hecho cargo el agricultor por motivos climatológicos ni sobre la de las cantidades eventualmente percibidas en concepto de pólizas de seguros y de ayudas ) , la Comisión toma nota de que , en su carta de 16 de enero de 2004 , las autoridades italianas se limitaron a precisar que de la ayuda que tienen previsto aplicar no deberían deducirse los costes de los que no se había cargo el agricultor ya que , por no tratarse de un problema de falta de producción , todas las fases del cultivo se habían llevado a cabo y se había corrido con todos los costes correspondientes .
Ante esta respuesta , la Comisión hace constar que , si bien se ha abordado la cuestión de la eventual deducción de gastos de los que no se habían hecho cargo los agricultores , no se ha explicado , por el contrario , la deducción de las ayudas directas o de cualquier otra cantidad en concepto de pólizas de seguros eventualmente recibidas .
Aunque la Comisión hubiera podido considerar válido el planteamiento de las autoridades italianas ya señalado en varias ocasiones , esta falta de explicaciones en sí habría bastado para mantener las dudas que ya albergaba acerca de la incompatibilidad de la ayuda con el mercado común , porque no habría podido tener certeza del cumplimiento de todas las condiciones del punto 11.3 de las Directrices .
Por lo que se refiere las dudas evocadas en el considerando 18 anterior , relativas al cumplimiento del punto 11.3.8 de las Directrices , la Comisión toma nota de las puntualizaciones hechas por las autoridades italianas según las cuales la ayuda se habría distribuido con arreglo a los perjuicios sufridos ( determinados en función de las cantidades entregadas ) por los miembros de la organización de productores , y esas mismas autoridades habrían velado por que la parte de la ayuda retenida por la organización de productores se destinara a cubrir exclusivamente los costes reales en que había incurrido la misma .
En vista de esta situación , aunque hubiera justificado el planteamiento seguido por las autoridades italianas arriba mencionado , la Comisión no habría podido por menos de recelar del cumplimiento de las disposiciones contenidas en el punto 11.3.8 de las Directrices , ya que las cantidades entregadas no habrían sido un factor objetivo de determinación de la pérdida sufrida porque las operaciones de retirada se referían a fruta no afectada por el granizo , sino de categoría reducida a la de producto industrial por el deterioro sufrido entre la fecha de presentación de la solicitud de retirada ( véase el considerando 30 ) y el inicio de las operaciones de retirada propiamente dichas y porque , a falta de la información que se había solicitado , sobre la naturaleza de los gastos en que había incurrido la organización de productores Asprofrut , no se habría podido dar por cierto que esos costes no se hubieran valorado en exceso , lo que habría supuesto una ayuda al funcionamiento a favor de dicha organización .
Por lo que respecta a las dudas expresadas en el considerando 19 , debidas a la existencia de una presunción de infracción de las normas que rigen la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2200/96 , la Comisión ha de subrayar que las autoridades italianas no han presentado argumento alguno que desmienta tal presunción .
Vistas las circunstancias en que se efectuó la retirada , es decir , un momento en el cual las organizaciones de productores del Piamonte ya habían agotado las posibilidades de retirada previstas en el Reglamento arriba citado ( véase el considerando 10 ) , la Comisión ha de concluir que la concesión de una ayuda estatal para retiradas que supongan el rebasamiento de las posibilidades fijadas sería contrario a las normas que rigen la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas y que ello perturbaría el correcto funcionamiento del mercado común .
Por último , en lo relativo a la cuestión del pago de la ayuda y su eventual acumulación , la Comisión observa que en su carta de 16 de enero de 2004 , las autoridades italianas explicaban que la ayuda no se había hecho efectiva y la organización de productores Asprofrut ha confirmado no haber recibido cantidad alguna .
No se ha dado , sin embargo , respuesta sobre la posibilidad de acumular la ayuda a otras que persiguen los mismos fines .
Ahora bien , una eventual acumulación podría llevar consigo una compensación excesiva de la pérdida y contravenir lo dispuesto en el punto 11.3 de las Directrices .
CONCLUSIONES
Las anteriores consideraciones demuestran que la ayuda prevista a favor de la organización de productores Asprofrut para la operación de retirada de melocotones y nectarinas no puede entenderse destinada a compensar pérdidas debidas a fenómenos atmosféricos : por el contrario , ésta constituye un medio de indemnizar a ciertos productores por la falta de ingresos debida a una evolución desfavorable del mercado , la cual forma parte de los riesgos normales de las actividades agrícolas .
Otorgar una ayuda a un riesgo normal de las actividades agrícolas equivale a conceder al beneficiario o beneficiarios una ayuda de funcionamiento incompatible con el mercado común .
Aunque hubiera sido posible considerar válido el planteamiento de las autoridades italianas en materia de indemnizaciones por pérdidas debidas a fenómenos climáticos , en las explicaciones dadas por esas autoridades sigue habiendo demasiadas ambigüedades como para que la Comisión se incline a pensar que la ayuda se concedería dentro del respeto de lo dispuesto en el punto 11.3 de las Directrices .
Desde esta óptica la ayuda no habría podido acogerse ni a la excepción recogida en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado invocada por las autoridades italianas , ni a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , ya que no habría contribuido a agilizar el desarrollo del sector .
La ayuda , pues , habría sido incompatible con el mercado común .
Se mantiene , por último , la presunción de infracción de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
Dado que la retirada se efectuó en un momento en el que se habían agotado las posibilidades de retirada para las organizaciones de productores en Piamonte , la concesión de una ayuda de financiación a una operación que trasciende los límites establecidos por un reglamento encaminado a regular los mercados de frutas y hortalizas a nivel europeo podría perturbar el correcto funcionamiento de estos últimos .
Con arreglo al punto 3.2 de las Directrices , la Comisión no puede en ningún caso aprobar una ayuda incompatible con las normas que regulan una organización común de mercado o que podría interferir en el correcto funcionamiento de esta última .
La ayuda ha de considerarse , pues , incompatible con el mercado común .
Puesto que la ayuda no se ha hecho efectiva , no será preciso que la Comisión imponga su recuperación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal por importe de 108752 EUR que Italia tiene previsto aplicar contra la crisis del cultivo del melocotón en la región del Piamonte es incompatible con el mercado común .
Por consiguiente , no podrá procederse a la aplicación de dicha ayuda .
Artículo 2
En el plazo de dos meses desde la notificación de la presente decisión , Italia comunicará a la Comisión las disposiciones adoptadas para su cumplimiento .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 266 de 5.11.2003 , p. 3 .
Con arreglo a las informaciones de las autoridades italianas , dos organizaciones de productores habían solicitado la medida de intervención : Asprofrut y Lagnasco Group .
Esta última había renunciado posteriormente a proseguir la acción emprendida .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Publicadas de nuevo íntegramente , a raíz de rectificaciones , en DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
Punto 11.3.2 de las Directrices .
Véase la nota 4 .
Reglamento ( CE ) no 1055/2005 del Consejo
de 27 de junio de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 99 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 252 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Pacto de estabilidad y crecimiento estaba constituido inicialmente por el Reglamento ( CE ) no 1466/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo al refuerzo de la supervisión de las situaciones presupuestarias y a la supervisión y coordinación de las políticas económicas [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 4 ] , y la Resolución del Consejo Europeo , de 17 de junio de 1997 , relativa al Pacto de estabilidad y crecimiento [ 5 ] .
El Pacto de estabilidad y crecimiento ha demostrado su utilidad en la estabilización de la disciplina fiscal , contribuyendo así a un alto grado de estabilidad macroeconómica con una baja inflación y unos bajos tipos de interés , lo cual es necesario para inducir un crecimiento sostenible y la creación de empleo .
El 20 de marzo de 2005 , el Consejo adoptó un informe titulado « Mejora de la aplicación del Pacto de estabilidad y crecimiento » , que tiene como finalidad promover la gobernanza y la adhesión de los Estados miembros al marco fiscal mediante el refuerzo de fundamentos económicos y la eficacia del Pacto , tanto en su vertiente preventiva como en su vertiente correctora , salvaguardar la sostenibilidad de la hacienda pública a largo plazo , fomentar el crecimiento y evitar imponer cargas excesivas a las generaciones futuras .
El informe fue refrendado por el Consejo Europeo en sus conclusiones de 23 de marzo de 2005 [ 6 ] , en las que declaraba que el informe actualiza y completa el Pacto de estabilidad y crecimiento .
Según el informe Ecofin de 20 de marzo de 2005 , refrendado por el Consejo Europeo de primavera de 2005 , los Estados miembros , el Consejo y la Comisión deben reafirmar su compromiso de aplicar el Tratado y el Pacto de estabilidad y crecimiento de manera efectiva y oportuna , mediante el apoyo mutuo y la presión mutua , y de actuar en estrecha y constructiva cooperación en el proceso de supervisión económica y fiscal , para garantizar la seguridad y la eficacia de las normas del Pacto .
El Reglamento ( CE ) no 1466/97 debe modificarse para permitir aprovechar plenamente la mejora acordada acerca de la aplicación del Pacto de estabilidad y crecimiento .
El Pacto de estabilidad y crecimiento establece la obligación de los Estados miembros de encauzar sus situaciones presupuestarias hacia el objetivo a medio plazo de proximidad al equilibrio o superávit .
A la luz de la creciente heterogeneidad económica y presupuestaria de la Unión , el objetivo presupuestario a medio plazo debería diferenciarse por Estados miembros , con el fin de tener en cuenta la diversidad de las situaciones económicas y presupuestarias y su evolución , así como el riesgo fiscal para la sostenibilidad de las finanzas públicas , entre otras cosas ante la perspectiva de cambios demográficos .
El objetivo presupuestario a medio plazo puede diferir de la situación de proximidad al equilibrio o superávit en determinados Estados miembros .
Así pues , en la zona del euro y en los Estados miembros del MTC II , habría una variación definida de los objetivos presupuestarios a medio plazo específicos de cada país , en términos de ajuste en función del ciclo y una vez aplicadas las medidas excepcionales y temporales .
Debería establecerse un enfoque más simétrico de la política fiscal a lo largo del ciclo mediante una mayor disciplina presupuestaria en tiempos de bonanza económica , con el objetivo de evitar políticas pro-cíclicas y de alcanzar gradualmente el objetivo presupuestario a medio plazo .
El cumplimiento del objetivo presupuestario a medio plazo debería permitir a los Estados miembros hacer frente a las fluctuaciones cíclicas normales , manteniendo al mismo tiempo el déficit público por debajo del valor de referencia del 3 % del PIB , y garantizar un rápido avance hacia la sostenibilidad fiscal .
De esta forma , debería proporcionar cierto margen de maniobra presupuestario , particularmente en materia de inversión pública .
Aquellos Estados miembros que aún no han alcanzado sus objetivos a medio plazo deberían tomar las medidas adecuadas para lograrlo a lo largo del ciclo .
Para lograr sus objetivos presupuestarios a medio plazo , los Estados miembros de la zona del euro o del MTC II deberían tratar de lograr un ajuste mínimo anual en términos de ajuste en función del ciclo , una vez aplicadas las medidas excepcionales y temporales .
Con objeto de potenciar la orientación al crecimiento que caracteriza al Pacto , deberán estudiarse importantes reformas estructurales que tengan efectos directos de ahorro a largo plazo , entre otras cosas incrementando el potencial de crecimiento , y que tengan por lo tanto una repercusión comprobable en la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas , a la hora de definir el camino de ajuste al objetivo presupuestario a medio plazo para los países que todavía no hayan alcanzado ese objetivo , así como al permitir una desviación temporal respecto de dicho objetivo para los países que ya lo hayan alcanzado .
Para no obstaculizar las reformas estructurales que mejoran inequívocamente la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas , deberá prestarse especial atención a las reformas de las pensiones mediante la introducción de un sistema multipilares que incluya un pilar obligatorio totalmente financiado , ya que dichas reformas conllevan un deterioro a corto plazo de las finanzas públicas durante el período de aplicación .
Los plazos establecidos para que el Consejo examine los programas de estabilidad y convergencia deberán ampliarse para hacer posible un análisis detenido de los programas de estabilidad y convergencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1466/97 queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente encabezamiento y artículo :
« SECCIÓN 1 BIS
OBJETIVOS PRESUPUESTARIOS A MEDIO PLAZO
Artículo 2 bis
Cada Estado miembro tendrá un objetivo a medio plazo diferenciado para su situación presupuestaria .
Estos objetivos presupuestarios a medio plazo específicos de cada país podrán diferir del requisito de una situación de proximidad al equilibrio o superávit .
Ofrecerán un margen de seguridad con respecto a la proporción de déficit público del 3 % del PIB ; garantizarán un rápido avance hacia la sostenibilidad y , teniendo esto en cuenta , darán un margen de maniobra presupuestario , considerando en particular las necesidades de inversión pública .
Teniendo en cuenta estos factores , para los Estados miembros que han adoptado el euro y los Estados miembros del MTC II , los objetivos presupuestarios a medio plazo específicos de cada país se enunciarán dentro de una variación definida de entre el – 1 % del PIB y el equilibrio o el superávit , en términos de ajuste en función del ciclo y una vez aplicadas las medidas transitorias y temporales .
El objetivo presupuestario a medio plazo de un Estado miembro podrá revisarse cuando se realice una reforma estructural importante y , en cualquier caso , cada cuatro años . » .
El artículo 3 , apartado 2 , se modifica como sigue :
la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
el objetivo presupuestario a medio plazo y la trayectoria de ajuste hacia dicho objetivo para el saldo presupuestario de las administraciones públicas y la trayectoria de evolución prevista para la proporción de deuda pública ; » ;
la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
un análisis detallado y cuantitativo de las medidas presupuestarias y otras medidas de política económica que se estén adoptando y / o proponiendo para alcanzar los objetivos del programa , incluido un análisis detallado de coste-beneficio de las reformas estructurales importantes que tengan efectos de ahorro a largo plazo , entre otras cosas incrementando el crecimiento potencial ; »
se añade la siguiente letra :
si procede , las razones de la desviación respecto de la trayectoria de ajuste exigida hacia el objetivo presupuestario a medio plazo . » ;
El artículo 5 se modifica como sigue :
el apartado 1 , párrafo primero , se sustituye por el texto siguiente :
Basándose en los análisis efectuados por la Comisión y el Comité creado en virtud del artículo 114 del Tratado , el Consejo , en el ejercicio de la supervisión multilateral prevista en el artículo 99 del Tratado , examinará el objetivo presupuestario a medio plazo presentado por el Estado miembro de que se trate , evaluará si los supuestos económicos en que se basa el programa son realistas , si la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo es adecuada y si las medidas adoptadas y / o propuestas para seguir la trayectoria de ajuste bastan para alcanzar el objetivo presupuestario a medio plazo a lo largo del ciclo .
El Consejo , al evaluar la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo , examinará si el Estado miembro de que se trate persigue la mejora anual de su saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , una vez aplicadas las medidas excepcionales y otras medidas temporales , necesaria para cumplir su objetivo presupuestario a medio plazo , tomando como valor de referencia un 0,5 % del PNB .
El Consejo tendrá en cuenta si se hace un esfuerzo mayor de ajuste en tiempos de bonanza económica , mientras que el esfuerzo puede ser más limitado en tiempos adversos para la economía .
Al definir la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo para los Estados miembros que todavía no han alcanzado ese objetivo , y al permitir una desviación temporal respecto de dicho objetivo para los Estados miembros que ya lo han alcanzado , a condición de que se mantenga un margen de seguridad adecuado con respecto al valor de referencia del déficit y se prevea el retorno de la situación presupuestaria al objetivo presupuestario a medio plazo dentro del período de programación , el Consejo tendrá en cuenta la realización de importantes reformas estructurales que tengan efectos directos de ahorro a largo plazo , entre otras cosas incrementando el crecimiento potencial , y que tengan por tanto una repercusión comprobable en la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas .
Se prestará especial atención a la reforma de las pensiones mediante la introducción de un sistema multipilares que incluya un pilar obligatorio totalmente financiado .
Los Estados miembros que realicen dichas reformas podrán desviarse de la trayectoria de ajuste hacia su objetivo presupuestario a medio plazo o del objetivo mismo , con una desviación que refleje el coste neto de la reforma para el pilar sometido a gestión pública , a condición de que la desviación sea temporal y se mantenga un margen de seguridad adecuado con respecto al valor de referencia del déficit . » ;
en el apartado 2 , se sustituyen las palabras « dos meses » por las palabras « tres meses » .
El artículo 7 , apartado 2 , se modifica como sigue :
el objetivo presupuestario a medio plazo y la trayectoria de ajuste hacia dicho objetivo para el saldo presupuestario de las administraciones públicas y la trayectoria de evolución prevista para la proporción de deuda pública ; los objetivos de política monetaria a medio plazo ; la relación de dichos objetivos con la estabilidad de precios y del tipo de cambio ; » ;
El artículo 9 se modifica como sigue :
el apartado 1 , párrafo primero , se sustituye por el texto siguiente :
El Consejo , al evaluar la trayectoria de ajuste hacia el objetivo presupuestario a medio plazo , tendrá en cuenta si se hace un esfuerzo mayor de ajuste en tiempos de bonanza económica , mientras que el esfuerzo puede ser más limitado en tiempos adversos para la economía .
Respecto de los Estados miembros del MTC II , el Consejo examinará si el Estado miembro de que se trate persigue la mejora anual de su saldo presupuestario ajustado en función del ciclo , una vez aplicadas las medidas excepcionales y otras medidas temporales , necesaria para cumplir su objetivo presupuestario a medio plazo , tomando como valor de referencia un 0,5 % del PNB .
Los Estados miembros que realicen dichas reformas podrán desviarse de la trayectoria de ajuste hacia su objetivo presupuestario a medio plazo o del objetivo mismo , con una desviación que refleje el coste neto de la reforma para el pilar sometido a gestión pública , a condición de que la desviación sea temporal y se mantenga un margen de seguridad adecuado con respecto al valor de referencia del déficit . » ;
en el apartado 2 , se sustituyen las palabras « dos meses » por las palabras « tres meses » .
En todo el Reglamento las referencias a los artículos 103 y 109 C del Tratado se sustituyen por las referencias a los artículos 99 y 114 , respectivamente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 144 de 14.6.2005 , p. 17 .
Opinión del Parlamento Europeo de 9 de junio de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) , Posición común del Consejo de 21 de junio de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Parlamento Europeo de 23 de junio de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 1 .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO C 236 de 2.8.1997 , p. 1 .
Anexo 2 de las Conclusiones del Consejo Europeo de 22 y 23 de marzo de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 432/2009 de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 638/2008 de la Comisión
de 4 de julio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de julio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 31 de enero de 2006
por la que se modifican las Decisiones 2005/759 / CE y 2005/760 / CE en lo que respecta a una ampliación de su período de aplicación
[ notificada con el número C(2006 ) 187 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 3 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves de corral y otras , que conduce a la muerte o a trastornos que pueden alcanzar rápidamente proporciones de epizootia que , a su vez , puede ser una grave amenaza para la salud animal y la salud pública , así como reducir drásticamente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente de la enfermedad pueda introducirse a través del comercio internacional de aves vivas distintas de las de corral , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) .
A raíz de un brote de gripe aviar , causado por una cepa del virus H5N1 altamente patógeno , que se declaró en el sudeste asiático en diciembre de 2003 , la Comisión adoptó varias medidas de protección contra la gripe aviar .
Entre dichas medidas se incluían , en particular , la Decisión 2005/759 / CE , de 27 de octubre de 2005 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena en algunos terceros países y al desplazamiento desde terceros países de aves acompañadas de sus propietarios [ 5 ] , y la Decisión 2005/760 / CE , de 27 de octubre de 2005 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 6 ] .
Habida cuenta de que , en algunos países miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , se han notificado varios casos nuevos de gripe aviar , deben continuar las restricciones relativas a la circulación de aves de compañía y a las importaciones de otras aves desde determinadas zonas de riesgo .
Por tanto , conviene ampliar la aplicación de las Decisiones 2005/759 / CE y 2005/760 / CE .
Por tanto , procede modificar las Decisiones 2005/759 / CE y 2005/760 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2005/759 / CE , la fecha « 31 de enero de 2006 » se sustituye por « 31 de mayo de 2006 » .
Artículo 2
En el artículo 6 de la Decisión 2005/760 / CE , la fecha « 31 de enero de 2006 » se sustituye por « 31 de mayo de 2006 » .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir con la presente Decisión , y las harán públicas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) . Reglamento corregido en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 52 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/862 / CE ( DO L 317 de 3.12.2005 , p. 19 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/862 / CE .
Directiva 2009/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 98/8 / CE , relativa a la comercialización de biocidas , en cuanto a la ampliación de determinados plazos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE [ 3 ] establece un período transitorio de diez años , a partir del 14 de mayo de 2000 , fecha de entrada en vigor de dicha Directiva , durante el cual los Estados miembros pueden aplicar sus normas o prácticas nacionales respecto a la comercialización de biocidas y , en particular , autorizar la comercialización de biocidas que contengan sustancias activas no incluidas todavía en la lista positiva que figura en dicha Directiva , es decir , sus anexos I , IA o IB .
El artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE establece un programa de trabajo de diez años , también a partir del 14 de mayo de 2000 , durante el cual deben estudiarse sistemáticamente todas las sustancias activas contenidas en biocidas ya comercializadas antes de esa fecha y , de considerarse aceptables desde el punto de vista de la salud humana y animal y del medio ambiente , deben incluirse en la lista positiva que figura en dicha Directiva .
En el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , y apartado 2 , letra c ) , inciso i ) , de la Directiva 98/8 / CE se establece la protección durante un período de diez años , también a partir del 14 de mayo de 2000 , de toda la información presentada a efectos de dicha Directiva , salvo que en algún Estado miembro determinado se haya concedido un período de protección más breve , en cuyo caso se aplicará en su territorio este último plazo .
Dicha protección se refiere solo a la información presentada para avalar la inclusión en la lista positiva que figura en la Directiva 98/8 / CE de sustancias activas utilizadas en biocidas ya comercializadas antes de la fecha de entrada en vigor de la Directiva 98/8 / CE , las sustancias activas denominadas « existentes » .
Una vez la sustancia activa existente haya sido evaluada e incluida en la lista positiva de la Directiva 98/8 / CE , se considera que su mercado está armonizado , y las normas transitorias de comercialización de productos que contengan la sustancia activa se sustituyen por las disposiciones de dicha Directiva .
De acuerdo con el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE , la Comisión ha presentado un informe sobre los progresos del programa de trabajo de diez años , dos años antes de su terminación .
Es muy posible que , al final del período transitorio , el 14 de mayo de 2010 , las normas nacionales hayan dejado de ser aplicables sin que se hayan adoptado aún las normas armonizadas pertinentes .
Por tanto , se considera necesario prorrogar el programa de trabajo de diez años , a fin de permitir la terminación de la revisión de todas las sustancias activas notificadas para su evaluación .
También es necesario que el final del programa de revisión coincida con el del período transitorio , de forma que los sistemas o prácticas nacionales regulen la comercialización de biocidas hasta que puedan sustituirse por las disposiciones armonizadas .
Además , en aras de la coherencia y para evitar el cese de la protección de datos mientras ciertas sustancias activas se encuentran aún en fase de evaluación , es necesario ampliar hasta el final del programa de revisión el período de protección de todos los datos presentados a efectos de la Directiva 98/8 / CE .
La ampliación propuesta del programa de revisión puede no ser suficiente para terminar la evaluación de algunas sustancias activas .
Por otra parte , una ampliación significativamente más larga podría ir en contra de la intensificación de los esfuerzos para completar a tiempo el programa de revisión .
Cualquier ampliación del programa de revisión y del período transitorio correspondiente para cualquier sustancia activa restante después del 14 de mayo de 2014 ha de limitarse a un máximo de dos años y se debe producir únicamente si existen indicaciones claras de que el acto jurídico propuesto para sustituir a la Directiva 98/8 / CE no va a entrar en vigor antes del 14 de mayo de 2014 .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la Directiva 98/8 / CE con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que amplíe el período de revisión y el período transitorio correspondiente para cualquier sustancia activa restante por un período de hasta dos años .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 98/8 / CE , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control establecido en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 5 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre las directivas y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones
La Directiva 98/8 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 12 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , letra c ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
hasta el 14 de mayo de 2014 en el caso de cualquier información presentada a efectos de la presente Directiva , excepto cuando dicha información ya goce de protección conforme a alguna normativa nacional sobre biocidas .
En estos casos , la información seguirá estando protegida en el Estado miembro correspondiente hasta que expire el plazo restante de protección de datos que establezca la normativa nacional , pero sin superar la fecha límite del 14 de mayo de 2014 o , si procede , sin superar la fecha hasta la que se prorroga , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , el período transitorio mencionado en el artículo 16 , apartado 1 , » ;
en el apartado 2 , letra c ) , el inciso i ) se sustituye por el texto siguiente :
hasta el 14 de mayo de 2014 en el caso de cualquier información presentada a efectos de la presente Directiva , excepto cuando dicha información ya goce de protección conforme a alguna normativa nacional sobre biocidas . En estos casos , la información seguirá estando protegida en el Estado miembro correspondiente hasta que expire el plazo restante de protección de datos que establezca la normativa nacional , pero sin superar la fecha límite del 14 de mayo de 2014 o , si procede , sin superar la fecha hasta la que se prorroga , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , el período transitorio mencionado en el artículo 16 , apartado 1 , » .
El artículo 16 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante , asimismo , lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartados 2 y 4 , y sin perjuicio de los apartados 2 y 3 del presente artículo , un Estado miembro podrá seguir aplicando , hasta el 14 de mayo de 2014 , su sistema o práctica actual de comercialización de biocidas .
Si una decisión de incluir una sustancia activa en el anexo I o en el anexo IA establece una fecha de aplicación del artículo 16 , apartado 3 , posterior al 14 de mayo de 2014 , se continuará aplicando la presente excepción a los productos que contengan esa sustancia activa hasta la fecha fijada en la decisión .
Podrá , en particular , de conformidad con sus normas nacionales , autorizar la comercialización en su territorio de un biocida que contenga sustancias activas no incluidas en los anexos I o IA para ese tipo de producto .
Estas sustancias activas ya deberán estar comercializadas en la fecha mencionada en el artículo 34 , apartado 1 , como sustancias activas de un biocida con fines distintos de los definidos en el artículo 2 , apartado 2 , letras c ) y d ) . » ;
el apartado 2 queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Tras la adopción de la presente Directiva , la Comisión iniciará un programa de trabajo de 14 años para el estudio sistemático de todas las sustancias activas ya comercializadas en la fecha a que se hace mención en el artículo 34 , apartado 1 , como sustancias activas de biocidas con fines distintos de los definidos en el artículo 2 , apartado 2 , letras c ) y d ) .
El establecimiento y la aplicación del programa , incluida la fijación de prioridades para la evaluación de las diferentes sustancias activas y el calendario correspondiente , se fijarán en varios actos reglamentarios .
Dichos actos , destinados a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 .
A más tardar dos años antes de que concluya el programa de trabajo , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los progresos del programa .
En función de las conclusiones del informe , podrá decidirse ampliar el período transitorio contemplado en el apartado 1 y el período de 14 años del programa de trabajo en un período máximo de dos años .
Tal medida , destinada a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 28 , apartado 4 . » ,
en el párrafo segundo , la expresión « Durante dicho período de diez años » se sustituye por la de « Durante dicho período de 14 años » .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 14 de mayo de 2010 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 182 de 4.8.2009 , p. 75 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
Según las conclusiones de dicho informe , se espera que la revisión de un importante número de sustancias activas no esté terminada para el 14 de mayo de 2010 .
Por otra parte , incluso en relación con las sustancias activas sobre cuya inclusión en la lista positiva de la Directiva 98/8 / CE se haya tomado una decisión para el 14 de mayo de 2010 , será necesario un período de tiempo para que los Estados miembros transpongan los actos pertinentes y concedan , cancelen o modifiquen las autorizaciones de los productos correspondientes , a fin de cumplir las disposiciones armonizadas de la Directiva 98/8 / CE .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2006 , que fija normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional
( Diario Oficial de la Unión Europea L 371 de 27 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1828/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2006
que fija normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 1 ] , y , en particular , el artículo 37 , apartado 1 , letra d ) , el artículo 44 , párrafo tercero , el artículo 59 , apartado 6 , el artículo 60 , letra b ) , el artículo 66 , apartado 3 , el artículo 67 , apartado 2 , letra c ) , el artículo 69 , apartado 1 , el artículo 70 , apartado 3 , el artículo 71 , apartado 5 , el artículo 72 , apartado 2 , el artículo 74 , apartado 2 , el artículo 76 , apartado 4 , y el articulo 99 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1783/1999 [ 2 ] , y , en particular , el artículo 7 , apartado 2 , párrafo segundo , y el artículo 13 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 sustituye al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 sustituye al Reglamento ( CE ) no 1783/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de julio de 1999 , relativo al Fondo Europeo de Desarrollo Regional [ 4 ] , reglamentos ambos que toman en consideración nuevos elementos desarrollados en materia de fondos estructurales .
Conviene , por consiguiente , establecer nuevas disposiciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 y del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
La experiencia demuestra que los ciudadanos de la Unión Europea no están suficientemente informados del papel que desempeña la Comunidad en los programas de financiación destinados a reforzar la competitividad económica , crear puestos de trabajo y fortalecer la cohesión interna .
Conviene , por tanto , prever la elaboración de un plan de comunicación que determine al detalle las medidas en materia de información y publicidad necesarias para colmar el vacío existente al respecto .
Con el mismo fin , también es necesario determinar las responsabilidades y funciones que han de desempeñar las diferentes partes implicadas .
En aras de la transparencia y a fin de garantizar la amplia difusión de la información sobre las posibles oportunidades de financiación disponibles entre las partes interesadas , debe determinarse el contenido mínimo de las medidas necesarias para informar a los beneficiarios potenciales sobre las oportunidades de financiación propuestas conjuntamente por la Comunidad y los Estados miembros a través de los Fondos , incluida la obligación de hacer públicos los pasos que ha de seguir un beneficiario potencial para presentar una solicitud de financiación , así como los criterios de selección que se van a aplicar .
Al objeto de imprimir mayor transparencia al uso de los Fondos , deben publicarse , electrónicamente o por otros medios , la lista de beneficiarios , los nombres de las operaciones y la cantidad de fondos públicos asignados a cada operación .
A fin de garantizar la mejora de la aplicación de las medidas de información y la mejora del intercambio de información entre los Estados miembros y la Comisión sobre estrategias y resultados en materia de información y publicidad , conviene designar a personas de contacto responsables de las medidas adoptadas al respecto para que participen en las redes comunitarias pertinentes .
A efectos de los artículos 37 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , es necesario establecer normas y categorías detalladas para que los Estados miembros presenten a la Comisión información uniforme sobre el uso programado de los Fondos y sobre la dotación acumulada de estos , por categorías , a lo largo de la vida de un programa y que permitan a la Comisión informar a las demás instituciones y a los ciudadanos de la Unión Europea de manera adecuada sobre el uso de los Fondos y la consecución de los objetivos fijados en el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
En relación al artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y a la luz de la experiencia adquirida , es necesario establecer las obligaciones que han de satisfacer las autoridades de gestión en relación a los beneficiarios en la fase previa a la selección y aprobación de las operaciones que se van a financiar , en relación a los aspectos que deben abarcar las verificaciones de los gastos declarados por el beneficiario , incluidas las verificaciones administrativas de las solicitudes de reembolso y las verificaciones sobre el terreno de operaciones concretas , y en relación a las condiciones que han de cumplirse cuando las verificaciones sobre el terreno se realicen por muestreo .
Es necesario , además , fijar detalladamente la información que debe incluirse en los registros contables de las operaciones , así como la información que debe conservarse como los datos sobre la ejecución , que las autoridades de gestión deben registrar , almacenar y enviar a la Comisión cuando esta lo solicite .
A fin de garantizar la correcta realización de la auditoría de los gastos en el marco de los programas operativos , es necesario fijar los criterios que ha de cumplir una pista de auditoría para ser considerada adecuada .
La auditoría de las operaciones se realiza bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría .
Para garantizar que el alcance y la eficacia de las auditorías son los adecuados y que estas se realizan con arreglo a las mismas normas en todos los Estados miembros , es necesario determinar las condiciones que han de cumplir dichas auditorías .
La experiencia demuestra que es necesario fijar al detalle las bases del muestreo de las operaciones que se van a auditar , que debe respetar la autoridad de auditoría al establecer o aprobar el método de muestreo , incluidos los criterios técnicos que han de aplicarse a las muestras estadísticas aleatorias y los factores que deben tenerse en cuenta en las muestras complementarias .
Al objeto de simplificar y armonizar las normas para la elaboración y presentación de la estrategia de auditoría , del informe anual de control y de las declaraciones de cierre cuya responsabilidad recae en la autoridad de auditoría con arreglo al artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , es necesario establecer detalladamente su contenido y especificar la naturaleza y la calidad de la información en la que se basan .
A fin de garantizar la máxima eficacia en la aplicación del artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en lo que se refiere a la disponibilidad de los documentos y a los derechos de acceso por parte de la Comisión y el Tribunal de Cuentas a todos los documentos acreditativos relacionados con los gastos y las auditorías , las autoridades de gestión deben velar por que la información sobre la identidad y el emplazamiento de los organismos que conservan dichos documentos acreditativos pueda conseguirse fácilmente y por que dichos documentos se entreguen inmediatamente a una lista mínima de personas y organismos .
Con el mismo fin , es necesario determinar los soportes de datos que pueden considerarse generalmente aceptados para la conservación de dichos documentos .
Para ello , las autoridades nacionales deben establecer los procedimientos necesarios para garantizar que los documentos conservados son conformes a los originales , en su caso , y fiables con fines de auditoría .
Al objeto de armonizar las normas para la certificación de los gastos y la elaboración de las solicitudes de pago , conviene determinar el contenido de dichos certificados y solicitudes y especificar la naturaleza y la calidad de la información en la que se basan .
De conformidad con el artículo 61 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , deben establecerse procedimientos detallados para que se mantenga una cuenta de los importes recuperables y los importes retirados debido a la cancelación de toda o parte de la contribución a una operación y para informar a la Comisión en consecuencia .
Con arreglo al artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , antes de presentar la primera solicitud provisional de pago o , a más tardar , en un plazo de doce meses a partir de la aprobación de cada programa operativo , los Estados miembros deben remitir a la Comisión una descripción de los sistemas de gestión y control , un informe en el que se expongan los resultados de la evaluación de los sistemas establecidos y un dictamen sobre la conformidad de dichos sistemas con las disposiciones del Reglamento relativas a los sistemas mencionados .
Comoquiera que dichos documentos son algunos de los elementos principales en los que se basa la Comisión , en el marco de la gestión compartida del presupuesto comunitario , para cerciorarse de que los Estados miembros utilizan la ayuda financiera de conformidad con las normas y principios vigentes necesarios para proteger los intereses financieros de la Comunidad , es necesario determinar detalladamente la información que han de contener , así como las bases para la evaluación y el dictamen .
Los programas operativos financiados en el marco del objetivo de « cooperación territorial europea » a que se refiere el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 los presentan dos o más Estados miembros y tienen características específicas , que se establecen en el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Conviene , por consiguiente , determinar la información adicional que ha de contener la descripción de los sistemas de gestión y control de dichos programas .
En el artículo 74 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establece , entre otras cosas , que , en relación con los programas operativos para los cuales el gasto público total subvencionable no supere los 750 millones EUR y el nivel de cofinanciación comunitaria no supere el 40 % del gasto público total , el Estado miembro podrá optar por establecer , con arreglo a la legislación nacional , los organismos y procedimientos necesarios para desempeñar determinadas funciones relacionadas con los requisitos de control y auditoría .
Por tanto , es necesario determinar las verificaciones , auditorías de las operaciones y obligaciones que pueden llevarse a cabo y ejecutarse de conformidad con las normas nacionales y por parte de organismos nacionales .
Conviene , en aras de la claridad y la simplificación , incorporar dichas normas al presente Reglamento .
Conviene establecer disposiciones que determinen el reembolso de las costas judiciales por parte de la Comisión cuando esta pida a un Estado miembro que inicie o prosiga procedimientos judiciales con vistas a recuperar pagos indebidos a raíz de una irregularidad , así como el suministro de información a la Comisión para que pueda decidir sobre el prorrateo de la pérdida derivada de los importes irrecuperables con arreglo al artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Asimismo , han de establecerse normas que prevean el contacto periódico entre la Comisión y los Estados miembros en relación con el asunto de las irregularidades , el uso de la información facilitada para la elaboración de análisis de riesgos e informes y el suministro de información a los comités correspondientes .
A fin de limitar la carga administrativa impuesta por el sistema de informes , sin que ello afecte al mantenimiento del nivel necesario de información , y sin perjuicio de las obligaciones derivadas directamente del artículo 61 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , conviene exonerar a los Estados miembros de la obligación de informar acerca de las irregularidades relativas a importes inferiores a un umbral determinado , a menos que la Comisión lo solicite expresamente .
A la luz de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] , y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , y en el contexto de las medidas de información y publicidad y del trabajo de auditoría con arreglo al presente Reglamento , es necesario disponer que tanto la Comisión como los Estados miembros impidan cualquier difusión no autorizada de los datos de carácter personal , así como el acceso no autorizado a dichos datos , y determinar los fines para los cuales la Comisión y los Estados miembros pueden proceder a su tratamiento .
Por razones de seguridad jurídica y de igualdad de trato de todos los Estados miembros , es necesario fijar el tipo aplicable a la corrección financiera que la Comisión puede efectuar cuando un Estado miembro no cumple su obligación de mantener , en todas las regiones afectadas durante el período de programación , un objetivo de gasto estructural público o asimilable convenido .
Por motivos de simplificación y proporcionalidad , cuando la diferencia entre el objetivo convenido y el alcanzado sea igual o inferior al 3 % del nivel fijado ( umbral mínimo ) , no debe aplicarse la corrección financiera ; por los mismos motivos , cuando la diferencia entre los dos niveles sea superior al 3 % del nivel fijado , el tipo debe calcularse restando dicho umbral mínimo .
El uso de medios electrónicos para el intercambio de información y datos financieros conduce a la simplificación , aumenta la eficacia y la transparencia y permite ahorrar tiempo .
Para aprovechar al máximo estas ventajas sin que ello afecte a la seguridad de los intercambios , deben establecerse un sistema informático común y una lista de documentos de interés común para la Comisión y los Estados miembros .
Conviene , por consiguiente , especificar el formato que ha de tener cada documento y prever una descripción detallada de la información que deben contener dichos documentos .
Por el mismo motivo , conviene establecer el funcionamiento del sistema informático por lo que respecta a la identificación de la parte responsable de cargar los documentos o de actualizarlos .
En el marco de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 9 ] , habida cuenta del nivel de seguridad y confidencialidad que requiere la gestión financiera del uso de los Fondos , el estado de la técnica y el análisis de los costes y beneficios , es necesario exigir el uso de la firma electrónica .
A fin de garantizar el funcionamiento rápido y adecuado del sistema informático común , el coste de su desarrollo ha de ser financiado por el presupuesto de las Comunidades Europeas , al amparo del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , y los costes de interfaz con los sistemas informáticos locales , regionales y nacionales deben ser subvencionables al amparo del artículo 46 del Reglamento citado .
Habida cuenta de la experiencia adquirida durante el período de programación 2000-2006 , conviene establecer al detalle las condiciones que han de cumplir los instrumentos de ingeniería financiera para ser financiados en el marco de un programa operativo , en el entendimiento de que las contribuciones a instrumentos de ingeniería financiera procedentes de programas operativos y otras fuentes de financiación públicas , así como las inversiones realizadas por instrumentos de ingeniería financiera en empresas concretas , están sujetas a las normas de ayudas de estado , incluidas las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 10 ] .
Es necesario adoptar la lista de criterios empleados para determinar las zonas en las que los gastos de vivienda pueden ser subvencionados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional , con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , así como la lista de intervenciones subvencionables .
Habida cuenta de la diversidad de las situaciones que imperan en los Estados miembros afectados , conviene establecer una lista de criterios para determinar las zonas que sufren deterioro físico y exclusión social o se ven amenazadas por esos factores , en las cuales la inversión en vivienda puede ser cofinanciada .
Conviene también especificar que , en el caso de viviendas plurifamiliares o viviendas destinadas a familias con bajos ingresos o personas con necesidades especiales , las intervenciones que puedan optar a la cofinanciación sean las destinadas a la renovación de partes comunes de edificios residenciales plurifamiliares o a la creación de viviendas sociales modernas de calidad mediante la inversión en la renovación de edificios existentes propiedad de autoridades públicas o agentes sin fines de lucro y en el cambio del uso al que están destinados dichos edificios .
En el artículo 56 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , se establece que las normas sobre subvencionabilidad del gasto se determinarán a escala nacional , salvo excepciones indicadas en los Reglamentos específicos correspondientes a cada Fondo .
Con respecto al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , deben establecerse normas comunes de subvencionabilidad del gasto al objeto de garantizar la coherencia entre las normas aplicables a los proyectos ejecutados en diferentes Estados miembros .
A partir de la experiencia adquirida con programas similares durante el período de programación 2000-2006 , conviene establecer normas comunes para las categorías de gastos en las que es más probable que difieran las normas nacionales .
Al objeto de disminuir la carga administrativa que pesa sobre los beneficiarios y las autoridades responsables de los programas , en determinadas condiciones deben ser subvencionables cantidades a tanto alzado en concepto de gastos generales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de coordinación de los Fondos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
ÍNDICE
CAPÍTULO I INTRODUCCIÓN
Artículo 1 Ámbito de aplicación
CAPÍTULO II DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006
SECCIÓN 1 INFORMACIÓN Y PUBLICIDAD
Artículo 2 Elaboración del plan de comunicación
Artículo 3 Examen de conformidad del plan de comunicación
Artículo 4 Aplicación y seguimiento del plan de comunicación
Artículo 5 Medidas de información para los beneficiarios potenciales
Artículo 6 Medidas de información para los beneficiarios
Artículo 7 Responsabilidades de la autoridad de gestión relativas a las medidas de información y publicidad destinadas al público
Artículo 8 Responsabilidades de los beneficiarios relativas a las medidas de información y publicidad destinadas al público
Artículo 9 Características técnicas de las medidas de información y publicidad de la operación
Artículo 10 Redes e intercambio de experiencia
SECCIÓN 2 INFORMACIÓN SOBRE EL USO DE LOS FONDOS
Artículo 11 Desglose indicativo del uso de los Fondos
SECCIÓN 3 SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Artículo 12 Organismos intermedios
Artículo 13 Autoridad de gestión
Artículo 14 Registros contables
Artículo 15 Pista de auditoría
Artículo 16 Auditorías de las operaciones
Artículo 17 Muestreo
Artículo 18 Documentos presentados por la autoridad de auditoría
Artículo 19 Disponibilidad de los documentos
Artículo 20 Documentos presentados por la autoridad de certificación
Artículo 21 Descripción de los sistemas de gestión y control
Artículo 22 Información relativa a la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y los organismos intermedios
Artículo 23 Información relativa a la autoridad de auditoría y a los organismos que realizan auditorías
Artículo 24 Descripción de los sistemas de gestión y control correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea »
Artículo 25 Evaluación de los sistemas de gestión y control
Artículo 26 Excepciones relativas a los programas operativos contemplados en el artículo 74 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006
SECCIÓN 4 IRREGULARIDADES
Artículo 27 Definiciones
Artículo 28 Informe inicial — Excepciones
Artículo 29 Casos urgentes
Artículo 30 Informes de seguimiento — No recuperación
Artículo 31 Transmisión electrónica
Artículo 32 Reembolso de las costas judiciales
Artículo 33 Contactos con los Estados miembros
Artículo 34 Uso de la información
Artículo 35 Suministro de información a los Comités
Artículo 36 Irregularidades por debajo del umbral de notificación
SECCIÓN 5 DATOS DE CARÁCTER PERSONAL
Artículo 37 Protección de los datos de carácter personal
SECCIÓN 6 CORRECCIONES FINANCIERAS POR INCUMPLIMIENTO DE LA ADICIONALIDAD
Artículo 38 Tipos aplicables a la corrección financiera
SECCIÓN 7 INTERCAMBIO ELECTRÓNICO DE DATOS
Artículo 39 Sistema informático para el intercambio de datos
Artículo 40 Contenido del sistema informático para el intercambio de datos
Artículo 41 Funcionamiento del sistema informático para el intercambio de datos
Artículo 42 Envío de datos a través del sistema informático de intercambio de datos
SECCIÓN 8 INSTRUMENTOS DE INGENIERÍA FINANCIERA
Artículo 43 Disposiciones generales aplicables a todos los instrumentos de ingeniería financiera
Artículo 44 Disposiciones adicionales aplicables a los fondos de cartera
Artículo 45 Disposiciones adicionales aplicables a los instrumentos de ingeniería financiera distintos de los fondos de cartera y los fondos de desarrollo urbano
Artículo 46 Disposiciones adicionales aplicables a los fondos de desarrollo urbano
CAPÍTULO III DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1080/2006
SECCIÓN 1 SUBVENCIONABILIDAD DEL GASTO EN VIVIENDA
Artículo 47 Intervenciones en el ámbito de la vivienda
SECCIÓN 2 NORMAS DE SUBVENCIONABILIDAD APLICABLES A LOS PROGRAMAS OPERATIVOS CORRESPONDIENTES AL OBJETIVO DE « COOPERACIÓN TERRITORIAL EUROPEA »
Artículo 48 Normas sobre la subvencionabilidad del gasto
Artículo 49 Gastos financieros y costes de garantías
Artículo 50 Gastos de las autoridades públicas relativos a la ejecución de operaciones
Artículo 51 Contribuciones en especie
Artículo 52 Gastos generales
Artículo 53 Depreciación
CAPÍTULO IV DISPOSICIONES FINALES
Artículo 54 Derogaciones
Artículo 55 Entrada en vigor
LISTA DE ANEXOS
Anexo I Instrucciones para la construcción del emblema y la definición de los colores normalizados
Anexo II Categorización de la ayuda procedente de los Fondos para 2007-2013
Parte A : Códigos por dimensión
Parte B : Desglose indicativo de la contribución comunitaria por categorías en el programa operativo
Parte C : Desglose acumulado de las asignaciones de la contribución comunitaria por categorías en los informes anual y final de ejecución
Anexo III Lista de los datos relativos a las operaciones que deben comunicarse a petición de la Comisión para la realización de controles de documentos y verificaciones sobre el terreno con arreglo al artículo 14
Anexo IV Parámetros técnicos para el muestreo estadístico aleatorio con arreglo al artículo 17 ( muestreo )
Anexo V Modelo de estrategia de auditoría con arreglo al artículo 62 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo
Anexo VI Modelo de informe anual de control con arreglo al artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y al artículo 18 , apartado 2 , del presente Reglamento
Anexo VII Modelo de dictamen anual con arreglo al artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y al artículo 18 , apartado 2 , del presente Reglamento
Anexo VIII Modelo de informe final de control y declaración de cierre de los programas operativos con arreglo al artículo 62 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y al artículo 18 , apartado 3 , del presente Reglamento
Parte A Modelo de informe de control financiero
Parte B : Declaración de cierre
Anexo IX Modelo de declaración de cierre parcial de los programas operativos con arreglo al artículo 18 , apartado 5
Anexo X Certificado y declaración de gastos y solicitud de pago
Anexo XI Declaración anual sobre importes retirados y recuperados y sobre recuperaciones pendientes ( artículo 20 , apartado 2 )
Anexo XII Descripción de los sistemas de gestión y control
Anexo XIII Modelo de dictamen emitido con arreglo al artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y al artículo 25 del presente Reglamento , sobre la conformidad de los sistemas de gestión y control
Anexo XIV Modelo de declaración de gastos para un cierre parcial
Anexo XV Cuadro financiero para el marco estratégico nacional de referencia ( MENR ) — Dotación anual indicativa por fondo y por programa operativo ( PO )
Anexo XVI Planes de financiación del programa operativo
Anexo XVII Previsiones de solicitudes de pagos probables
Anexo XVIII Informes anuales y finales
Anexo XIX Verificación de la adicionalidad del objetivo de « convergencia » para 2007-2013 — Verificación ex ante
Anexo XX Datos estructurados de los grandes proyectos que han de codificarse
Anexo XXI Solicitud de confirmación de ayudas para grandes proyectos con arreglo a los artículos 39 a 41 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo — Fondo Europeo de Desarrollo Regional / Fondo de Cohesión — Inversión en infraestructuras
Anexo XXII Solicitud de confirmación de ayudas para grandes proyectos con arreglo a los artículos 39 a 41 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo — Fondo Europeo de Desarrollo Regional / Fondo de Cohesión — Inversión productiva
Anexo XXIII Datos sobre los participantes en operaciones del FSE
CAPÍTULO I
INTRODUCCIÓN
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento fija normas de desarrollo para el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y el Reglamento ( CE ) no 1080/2006 por lo que respecta a :
información y publicidad ;
información sobre el uso de los Fondos ;
sistemas de gestión y control ;
irregularidades ;
datos de carácter personal ;
correcciones financieras por incumplimiento de la adicionalidad ;
intercambio electrónico de datos ;
instrumentos de ingeniería financiera ;
subvencionabilidad de la vivienda ;
subvencionabilidad de los programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea » a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006
Sección 1
Información y publicidad
Artículo 2
Elaboración del plan de comunicación
La autoridad de gestión redactará un plan de comunicación , así como toda modificación importante que se introduzca en él , para el programa operativo del que es responsable , o bien el Estado miembro redactará un plan de comunicación para varios de los programas operativos cofinanciados por el Fondo Europeo de Desarrollo Regional ( FEDER ) , el Fondo Social Europeo ( FSE ) o el Fondo de Cohesión , o para todos ellos .
Dicho plan de comunicación tendrá como mínimo el siguiente contenido :
los objetivos y los grupos de destinatarios ;
la estrategia y el contenido de las medidas de información y publicidad que han de adoptar los Estados miembros o la autoridad de gestión , destinadas a los beneficiarios potenciales , a los beneficiarios y al público en general , teniendo en cuenta el valor añadido de la ayuda comunitaria a nivel nacional , regional y local ;
el presupuesto indicativo para la aplicación del plan ;
los servicios administrativos u organismos responsables de la aplicación de las medidas de información y publicidad ;
una indicación del modo en que han de evaluarse las medidas de información y publicidad en cuanto al grado de visibilidad y concienciación de los programas operativos , así como del papel desempeñado por la Comunidad .
Artículo 3
Examen de conformidad del plan de comunicación
Los Estados miembros o la autoridad de gestión presentarán a la Comisión el plan de comunicación en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de adopción del programa operativo o , cuando dicho plan de comunicación incluya dos o más programas operativos , a partir de la fecha de adopción del último de ellos .
En ausencia de observaciones por parte de la Comisión en un plazo de dos meses a partir de la recepción del plan de comunicación , se considerará que este es conforme al artículo 2 , apartado 2 .
Si la Comisión envía observaciones en un plazo de dos meses a partir de la recepción del plan de comunicación , el Estado miembro o la autoridad de gestión remitirán a la Comisión , también en un plazo de dos meses , el plan de comunicación revisado .
En ausencia de nuevas observaciones por parte de la Comisión en un plazo de dos meses a partir de la presentación del plan de comunicación revisado , se considerará que este puede aplicarse .
El Estado miembro o la autoridad de gestión iniciarán las actividades de información y publicidad previstas en los artículos 5 , 6 y 7 , cuando sean pertinentes , incluso en ausencia de la versión final del plan de comunicación .
Artículo 4
Aplicación y seguimiento del plan de comunicación
En relación con cada uno de los programas operativos , la autoridad de gestión comunicará al Comité de seguimiento los puntos siguientes :
el plan de comunicación y los avances en su aplicación ;
las medidas de información y publicidad llevadas a cabo ;
los medios de comunicación utilizados .
La autoridad de gestión proporcionará al Comité de seguimiento ejemplos de dichas medidas .
Los informes anuales y el informe final de ejecución de un programa operativo a los que se refiere el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 incluirán :
ejemplos de medidas de información y publicidad del programa operativo llevadas a cabo en el marco de la aplicación del plan de comunicación ;
las disposiciones relativas a las medidas de información y publicidad a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra d ) , incluida , en su caso , la dirección electrónica en la que pueden encontrarse los datos en cuestión ;
el contenido de cualquier modificación importante del plan de comunicación .
El informe anual de ejecución correspondiente al año 2010 y el informe final incluirán un capítulo en el que se evalúen los resultados de las medidas de información y publicidad en cuanto al grado de visibilidad y concienciación de los programas operativos , así como del papel desempeñado por la Comunidad , de acuerdo con lo establecido en el artículo 2 , apartado 2 , letra e ) .
Los medios utilizados para la aplicación , el seguimiento y la evaluación del plan de comunicación serán proporcionales a las medidas de información y publicidad determinadas en el plan de comunicación .
Artículo 5
Medidas de información para los beneficiarios potenciales
La autoridad de gestión deberá garantizar , de conformidad con el plan de comunicación , la amplia difusión del programa operativo , con información sobre las contribuciones financieras del Fondo en cuestión , y su puesta a disposición de todas las partes interesadas .
Garantizará , además , la mayor difusión posible de la información sobre las oportunidades financieras de ayuda conjunta que ofrecen la Comunidad y los Estados miembros a través del programa operativo .
La autoridad de gestión facilitará a los beneficiarios potenciales información clara y detallada sobre los puntos siguientes como mínimo :
las condiciones que han de cumplirse para poder acceder a la financiación en el marco de un programa operativo ;
la descripción de los procedimientos de examen de las solicitudes de financiación y de los períodos de tiempo correspondientes ;
los criterios de selección de las operaciones que se van a financiar ;
los contactos a nivel nacional , regional o local que pueden facilitar información sobre los programas operativos .
Asimismo , la autoridad de gestión informará a los beneficiarios potenciales acerca de la publicación prevista en el artículo 7 , apartado 2 , letra d ) .
En materia de medidas de información y publicidad , la autoridad de gestión contará , de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales , con al menos uno de los organismos siguientes , capaz de difundir ampliamente la información enumerada en el apartado 2 :
autoridades nacionales , regionales y locales y agencias de desarrollo ;
asociaciones comerciales y profesionales ;
interlocutores económicos y sociales ;
organizaciones no gubernamentales ;
organizaciones que representan a las empresas ;
centros de información sobre Europa y oficinas de representación de la Comisión en los Estados miembros ;
centros de enseñanza .
Artículo 6
Medidas de información para los beneficiarios
La autoridad de gestión informará a los beneficiarios de que la aceptación de la financiación implica la aceptación de su inclusión en la lista de beneficiarios publicada de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , letra d ) .
Artículo 7
Responsabilidades de la autoridad de gestión relativas a las medidas de información y publicidad destinadas al público
La autoridad de gestión se asegurará de que las medidas de información y publicidad se apliquen de conformidad con el plan de comunicación , destinándose al mayor número posible de medios de comunicación y utilizando diversas formas y métodos de comunicación al nivel territorial apropiado .
La autoridad de gestión será responsable de la organización de , al menos , las siguientes medidas de información y publicidad :
una actividad informativa importante relativa a la publicidad del lanzamiento de un programa operativo , incluso en ausencia de la versión final del plan de comunicación ;
al menos una actividad informativa anual importante , de acuerdo con lo establecido en el plan de comunicación , en la que se presenten los logros del programa o programas operativos , incluidos , en su caso , los proyectos importantes ;
izamiento de la bandera de la Unión Europea durante una semana , a partir del 9 de mayo , delante de los locales de las autoridades de gestión ;
publicación , electrónica o por otros medios , de la lista de beneficiarios , los nombres de las operaciones y la cantidad de fondos públicos asignada a las operaciones .
No se nombrará a los participantes en una operación del FSE .
Artículo 8
Responsabilidades de los beneficiarios relativas a las medidas de información y publicidad destinadas al público
El beneficiario será responsable de informar al público de la ayuda obtenida de los Fondos , a través de las medidas establecidas en los apartados 2 , 3 y 4 .
El beneficiario colocará una placa explicativa permanente , visible y de gran tamaño , en un plazo máximo de seis meses a partir de la conclusión de una operación , cuando esta cumpla las condiciones siguientes :
la contribución pública total a la operación supere los 500000 EUR ;
la operación consista en la compra de un objeto físico , en la financiación de una infraestructura o en trabajos de construcción .
En la placa se indicará el tipo y el nombre de la operación , además de la información a la que se refiere el artículo 9 .
Dicha información ocupará , como mínimo , el 25 % de la placa .
Durante la ejecución de la operación , el beneficiario colocará un cartel en el enclave de las operaciones cuando estas cumplan las condiciones siguientes :
la operación consista en la financiación de una infraestructura o en trabajos de construcción .
La información a la que se refiere el artículo 9 ocupará , como mínimo , el 25 % del cartel .
Una vez concluida la operación , se sustituirá el cartel por la placa explicativa permanente a la que se refiere el apartado 2 .
Cuando una operación se financie en el marco de un programa operativo cofinanciado por el FSE y , en su caso , cuando una operación se financie en el marco del FEDER o el Fondo de Cohesión , el beneficiario se asegurará de que las partes que intervienen en la operación han sido informadas de dicha financiación .
El beneficiario anunciará claramente que la operación que se está ejecutando ha sido seleccionada en el marco de un programa operativo cofinanciado por el FSE , el FEDER o el Fondo de Cohesión .
Cualquier documento relativo a este tipo de operaciones , incluidos los certificados de asistencia o de cualquier otro tipo , incluirá una declaración en la que se informe de que el programa operativo ha sido cofinanciado por el FSE o , en su caso , el FEDER o el Fondo de Cohesión .
Artículo 9
Características técnicas de las medidas de información y publicidad de la operación
Todas las medidas de información y publicidad destinadas a los beneficiarios , a los beneficiarios potenciales y al público en general incluirán los elementos siguientes :
el emblema de la Unión Europea , de conformidad con las normas gráficas establecidas en el anexo I , así como la referencia a la Unión Europea ;
la referencia al Fondo en cuestión :
en el caso del FEDER : « Fondo Europeo de Desarrollo Regional » ,
en el caso del Fondo de Cohesión : « Fondo de Cohesión » ,
en el caso del FSE : « Fondo Social Europeo » ;
una declaración elegida por la autoridad de gestión , en la que se destaque el valor añadido de la intervención de la Comunidad , de preferencia : « Invertimos en su futuro » .
Las letras b ) y c ) no serán de aplicación en el caso de artículos promocionales de pequeño tamaño .
Artículo 10
Redes e intercambio de experiencia
Las autoridades de gestión designarán a las personas de contacto responsables de la información y publicidad e informarán a la Comisión en consecuencia .
Asimismo , los Estados miembros podrán designar a una única persona de contacto para todos los programas operativos .
Podrán crearse redes comunitarias que incluyan a las personas designadas con arreglo al apartado 1 a fin de garantizar los intercambios de buenas prácticas , incluidos los resultados de la aplicación del plan de comunicación , así como los intercambios de experiencia en la aplicación de las medidas de información y publicidad con arreglo a la presente sección .
Los intercambios de experiencia en el ámbito de la información y publicidad podrán recibir asistencia técnica al amparo del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Sección 2
Información sobre el uso de los Fondos
Artículo 11
Desglose indicativo del uso de los Fondos
Los Estados miembros presentarán a la Comisión el desglose indicativo por categorías del uso programado de los Fondos a nivel del programa operativo al que se refieren el artículo 37 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , de conformidad con las partes A y B del anexo II del presente Reglamento .
Los informes anual y final de ejecución a los que se refiere el artículo 67 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 contendrán información actualizada a nivel del programa operativo sobre la dotación acumulada de los Fondos , por categorías , desde el inicio del programa operativo hasta las operaciones seleccionadas en el marco del programa operativo , para cada combinación de códigos , de conformidad con las partes A y C del anexo II del presente Reglamento .
La Comisión utilizará los datos facilitados por los Estados miembros con arreglo a los apartados 1 y 2 únicamente con fines informativos .
Sección 3
Sistemas de gestión y control
Artículo 12
Organismos intermedios
Cuando un organismo intermedio realice una o varias de las tareas de una autoridad de gestión o de certificación , los acuerdos pertinentes se registrarán formalmente por escrito .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a las autoridades de gestión y de certificación se aplicarán al organismo intermedio .
Artículo 13
Autoridad de gestión
A efectos de la selección y aprobación de operaciones con arreglo al artículo 60 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , la autoridad de gestión se asegurará de que los beneficiarios estén informados de las condiciones específicas relativas a los bienes entregados o los servicios prestados en el marco de la operación , el plan de financiación , el plazo límite de ejecución y la información financiera y de otro tipo que se ha de conservar y comunicar .
Antes de tomar la decisión aprobatoria , la autoridad de gestión se cerciorará de que el beneficiario tiene capacidad para cumplir dichas condiciones .
Las verificaciones que la autoridad de gestión ha de llevar a cabo con arreglo al artículo 60 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 abordarán los aspectos administrativo , financiero , técnico y físico de las operaciones , según corresponda .
A través de las verificaciones se comprobará que el gasto declarado es real , que los bienes se han entregado o los servicios se han prestado de conformidad con la decisión aprobatoria , que las solicitudes de reembolso del beneficiario son correctas y que las operaciones y gastos cumplen las normas comunitarias y nacionales .
Las verificaciones incluirán procedimientos para evitar la doble financiación del gasto con otros regímenes comunitarios o nacionales y con otros períodos de programación .
Las verificaciones incluirán los procedimientos siguientes :
verificaciones administrativas de todas las solicitudes de reembolso de los beneficiarios ;
verificaciones sobre el terreno de operaciones concretas .
Cuando las verificaciones sobre el terreno de un programa operativo con arreglo al apartado 2 , letra b ) , se realicen por muestreo , la autoridad de gestión conservará registros en los que se describa y justifique el método de muestreo y se identifiquen las operaciones o transacciones seleccionadas para ser verificadas .
La autoridad de gestión establecerá por escrito normas y procedimientos para las verificaciones realizadas con arreglo al apartado 2 y conservará registros de cada una de ellas , en los que indicará el trabajo realizado , la fecha y los resultados de la verificación , así como las medidas adoptadas con respecto a las irregularidades detectadas .
Cuando la autoridad de gestión también sea beneficiaria en el marco del programa operativo , los acuerdos de verificación a los que se refieren los apartados 2 , 3 y 4 garantizarán la adecuada separación de funciones de conformidad con el artículo 58 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 14
Registros contables
Los registros contables de operaciones y los datos sobre ejecución a los que se refiere el artículo 60 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 incluirán la información establecida en el anexo III del presente Reglamento .
Las autoridades de gestión , certificación y auditoría , así como los organismos a los que se refiere el artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , tendrán acceso a dicha información .
Previa petición por escrito de la Comisión , el Estado miembro facilitará a esta la información a la que se refiere el apartado 1 en un plazo de quince días laborables a partir de la recepción de la petición , o en cualquier otro plazo acordado , a fin de llevar a cabo controles de documentos y verificaciones sobre el terreno .
Artículo 15
Pista de auditoría
A efectos del artículo 60 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , se considerará que una pista de auditoría es adecuada cuando , en relación con el programa operativo en cuestión , cumpla los criterios siguientes :
permita conciliar los importes agregados certificados a la Comisión con los registros contables detallados y los documentos acreditativos que obran en poder de la autoridad de certificación , la autoridad de gestión , los organismos intermedios y los beneficiarios , con respecto a las operaciones cofinanciadas en el marco del programa operativo ;
permita verificar el pago de la contribución pública al beneficiario ;
permita verificar la aplicación de los criterios de selección establecidos por el Comité de seguimiento para el programa operativo ;
contenga , con respecto a cada operación , según proceda , las especificaciones técnicas y el plan de financiación , los documentos relativos a la aprobación de la concesión , los documentos relativos a los procedimientos de contratación pública , los informes de situación y los informes sobre las verificaciones y auditorías llevadas a cabo .
Artículo 16
Auditorías de las operaciones
Las auditorías a las que se refiere el artículo 62 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se llevarán a cabo cada doce meses , a partir del 1 de julio de 2008 , sobre una muestra de operaciones seleccionadas mediante un método establecido o aprobado por la autoridad de auditoría de conformidad con el artículo 17 del presente Reglamento .
Las auditorías se llevarán a cabo sobre el terreno a partir de los documentos y registros que posea el beneficiario .
A través de las auditorías se verificará si se cumplen las condiciones siguientes :
la operación cumple los criterios de selección establecidos para el programa operativo , se ha ejecutado de conformidad con la decisión aprobatoria y cumple todas las condiciones aplicables con respecto a su funcionalidad y uso o a los objetivos que han de alcanzarse ;
los gastos declarados se corresponden con los registros contables y los documentos acreditativos que obran en poder del beneficiario ;
los gastos declarados por el beneficiario son conformes a las normas comunitarias y nacionales ;
se ha abonado la contribución pública al beneficiario de conformidad con el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Cuando los problemas detectados resulten ser de carácter sistémico y , por consiguiente , entrañen un riesgo para otras operaciones en el marco del programa operativo , la autoridad de auditoría velará por que se lleven a cabo nuevos exámenes , que incluyan auditorías cuando sea necesario , para determinar su alcance .
Las medidas necesarias tanto preventivas como correctoras las tomarán las autoridades competentes .
A efectos de inclusión en los cuadros del punto 9 del anexo VI y en el punto 9 del anexo VIII , en el importe de gastos auditados únicamente se tendrán en cuenta los gastos que entren en el ámbito de una auditoría de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 17
Muestreo
La muestra de las operaciones que se vayan a auditar cada año se basará , en principio , en un método de muestreo estadístico aleatorio , de acuerdo con lo establecido en los apartados 2 , 3 y 4 .
Podrán seleccionarse operaciones adicionales a modo de muestra complementaria según lo establecido en los apartados 5 y 6 .
El método utilizado para seleccionar la muestra y extraer conclusiones de los resultados tendrá en cuenta las normas de auditoría aceptadas a nivel internacional y estará documentado .
La autoridad de auditoría determinará el método de muestreo estadístico adecuado que se debe aplicar , teniendo en cuenta el importe de los gastos , el número de operaciones y el tipo , así como otros factores pertinentes .
Los parámetros técnicos de la muestra se determinarán de conformidad con el anexo IV .
La muestra que se vaya a auditar cada doce meses se seleccionará entre aquellas operaciones en relación con las cuales , durante el año anterior a aquel en que se haya remitido a la Comisión el informe de control anual al que se refiere el artículo 18 , apartado 2 , se hayan declarado a la Comisión los gastos relativos al programa operativo o , en su caso , a los programas operativos a los que se aplique un sistema de gestión y control común .
Con respecto a los primeros doce meses , la autoridad de auditoría podrá decidir agrupar las operaciones en relación con las cuales se hayan declarado gastos a la Comisión en 2007 y 2008 como base para la selección de las operaciones que se van a auditar .
La autoridad de auditoría extraerá conclusiones a partir de los resultados de las auditorías relativas a los gastos declarados a la Comisión durante el año al que se refiere el apartado 3 y las comunicará a la Comisión en el informe anual de control .
En los programas operativos en relación con los cuales el índice de error proyectado supere el nivel de tolerancia , la autoridad de auditoría analizará su importancia y adoptará las medidas necesarias , incluida la formulación de recomendaciones adecuadas , que se comunicarán en el informe anual de control .
La autoridad de auditoría revisará periódicamente el alcance de la muestra aleatoria y velará , en particular , por que ofrezca garantías suficientes de auditoría para las declaraciones que han de suministrarse en los cierres parcial y final en relación con cada programa operativo .
Basándose en una opinión profesional , decidirá si es necesario auditar una muestra complementaria de operaciones adicionales a fin de tener en cuenta los factores de riesgo específicos identificados y garantizar una cobertura suficiente para cada programa en cuanto a tipos diferentes de operación , beneficiarios , organismos intermedios y ejes prioritarios .
La autoridad de auditoría extraerá conclusiones a partir de los resultados de las auditorías de la muestra complementaria y las comunicará a la Comisión en el informe anual de control .
Cuando el número de irregularidades detectadas sea elevado o cuando se hayan detectado irregularidades sistémicas , la autoridad de auditoría analizará su importancia y adoptará las medidas necesarias , incluida la formulación de recomendaciones adecuadas , que comunicará en el informe anual de control .
Los resultados de las auditorías realizadas sobre la muestra complementaria y las realizadas sobre la muestra aleatoria se analizarán por separado .
En concreto , no se tendrán en cuenta las irregularidades detectadas en la muestra complementaria cuando se haya calculado el índice de error de la muestra aleatoria .
Artículo 18
Documentos presentados por la autoridad de auditoría
La estrategia de auditoría a la que se hace referencia en el artículo 62 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establecerá de acuerdo con el modelo del anexo V del presente Reglamento .
Se actualizará y revisará anualmente y , si es necesario , en el transcurso del año .
El informe anual de control y el dictamen a los que se refiere el artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se basarán en las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones realizadas de acuerdo con el artículo 62 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de ese mismo Reglamento de conformidad con la estrategia de auditoría y se elaborarán de acuerdo con los modelos establecidos en los anexos VI y VII del presente Reglamento .
En el caso de los programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea » , el informe anual de control y el dictamen se referirán a todos los Estados miembros que participen en el programa .
La declaración de cierre a la que se refiere el artículo 62 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se basará en el trabajo de auditoría realizado por la autoridad de auditoría , o bajo su responsabilidad , de conformidad con la estrategia de auditoría .
La declaración de cierre y el informe final de control se elaborarán de acuerdo con el modelo establecido en el anexo VIII del presente Reglamento .
En el caso de los programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea » , la declaración de cierre y el informe final de control se referirán a todos los Estados miembros que participen en el programa .
Cuando el examen tenga un alcance limitado o cuando el nivel de gastos irregulares detectado no permita presentar un dictamen sin reservas en tanto que dictamen anual al que se refiere el artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 o en la declaración de cierre a la que se refiere la letra e ) de dicho artículo , la autoridad de auditoría expondrá los motivos y estimará el alcance del problema y sus repercusiones financieras .
En el caso del cierre parcial de un programa operativo , la autoridad de auditoría elaborará la declaración relativa a la legalidad y regularidad de las transacciones incluidas en la declaración de gastos mencionada en el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 de acuerdo con el modelo del anexo IX del presente Reglamento y la presentará con el dictamen al que se refiere el artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 19
Disponibilidad de los documentos
A efectos del artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , la autoridad de gestión garantizará la disponibilidad de un registro con la identidad y el emplazamiento de los organismos que conservan los documentos acreditativos relativos a los gastos y auditorías , es decir , la totalidad de los documentos necesarios para una pista de auditoría adecuada .
La autoridad de gestión velará por que los documentos a los que se refiere el apartado 1 — así como extractos o copias de ellos — estén disponibles para ser inspeccionados por las personas y organismos competentes en la materia , lo que incluye , como mínimo , el personal autorizado de la autoridad de gestión , la autoridad de certificación , los organismos intermedios y la autoridad de auditoría , así como los organismos a los que se refiere el artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y los funcionarios autorizados de la Comunidad y sus representantes autorizados .
La autoridad de gestión conservará la información necesaria a efectos de evaluación y elaboración de informes , incluida la información a la que se refiere el artículo 14 , en relación con las operaciones mencionadas en el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 durante la totalidad del período establecido en el apartado 1 , letra a ) , de ese mismo artículo .
Los soportes de datos generalmente aceptados mencionados en el artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 serán , como mínimo , los siguientes :
las fotocopias de documentos originales ;
las microfichas de documentos originales ;
las versiones electrónicas de documentos originales ;
los documentos que solo existan en versión electrónica .
El procedimiento de certificación de la conformidad con el documento original de los documentos conservados en soportes de datos generalmente aceptados lo establecerán las autoridades nacionales y garantizará que las versiones conservadas cumplen los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Cuando los documentos solo existan en versión electrónica , los sistemas informáticos utilizados deberán cumplir normas de seguridad aceptadas que garanticen que los documentos conservados cumplen los requisitos legales nacionales y son fiables a efectos de auditoría .
Artículo 20
Documentos presentados por la autoridad de certificación
Las certificaciones de las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago a las que se refiere el artículo 61 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se elaborarán según el formato del anexo X y se transmitirán a la Comisión .
Antes del 31 de marzo de cada año , a partir de 2008 , la autoridad de certificación enviará a la Comisión una declaración , según el formato del anexo XI , en la que determinará , para cada eje prioritario del programa operativo :
los importes retirados de las declaraciones de gastos presentadas durante el año anterior a raíz de la cancelación de toda o parte de la contribución pública a una operación ;
los importes recuperados que se hayan deducido de dichas declaraciones de gastos ;
una declaración de los importes que deban recuperarse a 31 de diciembre del año anterior , clasificados por año de emisión de las órdenes de recuperación .
A fin de proceder al cierre parcial de un programa operativo , la autoridad de certificación enviará a la Comisión la declaración de gastos a la que se refiere el artículo 88 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , con arreglo al formato establecido en el anexo XIV del presente Reglamento .
Artículo 21
Descripción de los sistemas de gestión y control
La descripción de los sistemas de gestión y control de programas operativos a los que se refiere el artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 contendrá información relativa a cada programa operativo sobre los asuntos mencionados en el artículo 58 de dicho Reglamento , así como la información establecida en los artículos 22 , 23 y , en su caso , 24 del presente Reglamento .
Dicha información se presentará de conformidad con el modelo establecido en el anexo XII .
El Estado miembro en cuyo territorio esté ubicada la autoridad de gestión facilitará la descripción de los sistemas de gestión y control de programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea » .
Artículo 22
Información relativa a la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y los organismos intermedios
En lo que se refiere a la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y los organismos intermedios , el Estado miembro facilitará a la Comisión la información siguiente :
descripción de las tareas que les han sido confiadas ;
organigrama de cada una de las tareas , descripción de la asignación de tareas entre los distintos servicios y en el interior de estos , y número indicativo de puestos asignados ;
procedimientos de selección y aprobación de operaciones ;
procedimientos por los que se reciben , verifican y validan las solicitudes de reembolso de los beneficiarios , en concreto , normas y procedimientos establecidos a efectos de las verificaciones del artículo 13 , y procedimientos por los que se autorizan , ejecutan e introducen en las cuentas los pagos a los beneficiarios ;
procedimientos por los que se establecen , certifican y envían a la Comisión las declaraciones de gastos ;
referencia a los procedimientos escritos establecidos a efectos de las letras c ) , d ) y e ) ;
normas sobre subvencionabilidad establecidas por el Estado miembro y aplicables al programa operativo ;
sistema de conservación de los registros contables detallados de las operaciones y datos de aplicación contemplados en el artículo 14 , apartado 1 , en el marco del programa operativo .
Artículo 23
Información relativa a la autoridad de auditoría y a los organismos que realizan auditorías
Por lo que respecta a la autoridad de auditoría y los organismos a los que se refiere el artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el Estado miembro facilitará a la Comisión la información siguiente :
descripción de las tareas respectivas y de su interrelación , incluida , en su caso , la relación con el organismo de coordinación contemplado en el artículo 73 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
organigrama de la autoridad de auditoría y de cada uno de los organismos que participan en la realización de las auditorías relativas al programa operativo , incluida la descripción del modo en que se garantiza su independencia , número indicativo de puestos asignados y cualificaciones o experiencia requeridas ;
procedimientos para el seguimiento de la aplicación de las recomendaciones y medidas correctoras resultantes de los informes de auditoría ;
procedimientos , en su caso , para la supervisión , por parte de la autoridad de auditoría , del trabajo de los organismos que participan en la realización de auditorías relativas al programa operativo ;
procedimientos para la elaboración del informe anual de control y las declaraciones de cierre .
Artículo 24
Descripción de los sistemas de gestión y control correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea »
Además de la información que figura en los artículos 21 , 22 y 23 , la descripción de los sistemas de gestión y control incluirá los acuerdos establecidos entre los Estados miembros con los fines siguientes :
proporcionar a la autoridad de gestión acceso a toda la información que necesite para cumplir las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y al artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 ;
proporcionar a la autoridad de certificación acceso a toda la información que necesite para cumplir las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
proporcionar a la autoridad de auditoría acceso a toda la información que necesite para cumplir las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y al artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 ;
garantizar el cumplimiento , por parte de los Estados miembros , de las obligaciones que les incumben en materia de recuperación de los importes abonados indebidamente con arreglo al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 ;
velar por la legalidad y la regularidad de los gastos abonados fuera de la Comunidad e incluidos en la declaración de gastos cuando los Estados miembros que participan en un programa aprovechen la flexibilidad prevista en el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 para permitir que la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y la autoridad de auditoría cumplan las obligaciones que les incumben con respecto a los gastos abonados en terceros países y los acuerdos de recuperación de los importes abonados indebidamente a raíz de irregularidades .
Artículo 25
Evaluación de los sistemas de gestión y control
El informe al que se refiere el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se basará en un examen de la descripción de los sistemas , de los documentos pertinentes relativos a los sistemas y del sistema de conservación de registros contables y datos sobre la ejecución de las operaciones , así como en entrevistas con el personal de los principales organismos considerados importantes por la autoridad de auditoría o cualquier otro organismo responsable del informe para completar , aclarar o verificar la información .
El dictamen al que se refiere el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se elaborará de conformidad con el modelo establecido en el anexo XIII del presente Reglamento .
Cuando los sistemas de gestión y control en cuestión sean básicamente los mismos que los aprobados en materia de asistencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , podrán tenerse en cuenta los resultados de las auditorías realizadas por auditores nacionales y comunitarios en relación con dichos sistemas a efectos de establecer el informe y el dictamen contemplados en el artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 26
Excepciones relativas a los programas operativos contemplados en el artículo 74 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006
En el caso de los programas operativos con respecto a los cuales un Estado miembro se haya acogido a la opción contemplada en el artículo 74 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , serán de aplicación los apartados 2 a 5 del presente artículo .
Las verificaciones a las que se refiere el artículo 13 , apartado 2 , del presente Reglamento las llevará a cabo el organismo nacional previsto en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El artículo 18 , apartados 2 a 5 , del presente Reglamento se aplicará mutatis mutandis a la elaboración de los documentos expedidos por el organismo nacional previsto en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El informe anual de control y el dictamen anual se elaborarán siguiendo , según corresponda , los modelos de los anexos VI y VII del presente Reglamento .
Las obligaciones establecidas en el artículo 20 , apartado 2 , del presente Reglamento las llevará a cabo el organismo nacional previsto en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
La declaración de gastos se elaborará siguiendo los modelos de los anexos X y XIV del presente Reglamento .
La información que ha de constar en la descripción de los sistemas de gestión y control contemplados en el artículo 21 , apartado 1 , y en los artículos 22 y 23 del presente Reglamento , incluirá , cuando proceda , los datos relativos a los organismos nacionales previstos en el artículo 74 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Sección 4
Irregularidades
Artículo 27
Definiciones
A efectos de la presente sección , se entenderá por :
« agente económico » : toda persona física o jurídica , u otra entidad , que participe en la ejecución de la ayuda procedente de los Fondos , a excepción de los Estados miembros en el ejercicio de sus prerrogativas de autoridad pública ;
« primer acto de comprobación administrativa o judicial » : la primera evaluación por escrito realizada por una autoridad competente , administrativa o judicial , que , basándose en hechos concretos , demuestre la existencia de una irregularidad , sin perjuicio de la posibilidad de que posteriormente , a raíz de los resultados del procedimiento administrativo o judicial , la comprobación deba revisarse o retirarse ;
« sospecha de fraude » : la irregularidad que dé lugar a la incoación de un procedimiento administrativo o judicial a nivel nacional con el fin de determinar la existencia de un comportamiento intencionado , en particular de un fraude , tal y como se contempla en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Convenio relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas [ 18 ] , establecido sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea ;
« quiebra » : el procedimiento de insolvencia definido en el artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo [ 19 ] .
Artículo 28
Informe inicial — Excepciones
Sin perjuicio de las demás obligaciones con arreglo al artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir del final de cada trimestre , cualquier irregularidad que haya sido objeto de un primer acto de comprobación administrativa o judicial .
En dicho informe , los Estados miembros , en todos los casos , se facilitarán información relativa a los siguientes puntos :
el Fondo , el objetivo , el programa operativo , los ejes prioritarios y la operación afectados , así como el número de Código común de identificación ( CCI ) ;
la disposición que se ha incumplido ;
la fecha y la fuente de la primera información que llevó a sospechar que se había cometido una irregularidad ;
las prácticas empleadas para cometer la irregularidad ;
en su caso , si dichas prácticas suscitan sospechas de fraude ;
el modo en que se descubrió la irregularidad ;
en su caso , los Estados miembros y terceros países implicados ;
el período durante el cual se cometió la irregularidad o el momento en el que se cometió ;
las autoridades u organismos nacionales que elaboraron el informe oficial sobre la irregularidad , así como las autoridades responsables del seguimiento administrativo o judicial ;
la fecha en la que se estableció el primer acto de comprobación administrativa o judicial en relación con la irregularidad ;
la identidad de las personas físicas y jurídicas implicadas , o de cualquier otra entidad participante , excepto en los casos en los que dicha información sea irrelevante para combatir las irregularidades dada la naturaleza de la irregularidad en cuestión ;
el presupuesto total y la contribución pública aprobados para la operación y el desglose de su cofinanciación entre contribución comunitaria y nacional ;
el importe de la contribución pública afectado por la irregularidad y la correspondiente contribución comunitaria para la que existe riesgo ;
cuando no se haya realizado ningún pago de la contribución pública a las personas ni a las demás entidades identificadas en la letra k ) , los importes que se habrían abonado indebidamente si no se hubiera detectado la irregularidad ;
la suspensión de los pagos , en su caso , y las posibilidades de recuperación ;
la naturaleza de los gastos irregulares .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , no será necesario comunicar los casos siguientes :
los casos en los que la irregularidad consista únicamente en la no ejecución , parcial o total , de una operación incluida en el programa operativo cofinanciado , debido a la quiebra del beneficiario ;
los casos comunicados a la autoridad de gestión o a la autoridad de certificación por el beneficiario de manera voluntaria y antes de ser detectados por ellas , ya sea antes o después del pago de la contribución pública ;
los casos detectados y corregidos por la autoridad de gestión o la autoridad de certificación antes de cualquier pago de la contribución pública al beneficiario y antes de la inclusión del gasto en cuestión en una declaración de gastos presentada a la Comisión .
No obstante , deberán comunicarse las irregularidades que se produzcan antes de una quiebra , así como los casos de sospecha de fraude .
Cuando la información relativa a alguno de los puntos mencionados en el apartado 1 y , en particular , la información relativa a las prácticas empleadas para cometer la irregularidad y el modo en que esta ha sido descubierta no esté disponible , los Estados miembros deberán , en la medida de lo posible , facilitar dicha información en los siguientes informes trimestrales de irregularidades que presenten a la Comisión .
Las irregularidades relativas a programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea » las comunicará el Estado miembro en el cual el beneficiario haya abonado el gasto al ejecutar la operación .
Al mismo tiempo , el Estado miembro informará a la autoridad de gestión , a la autoridad de certificación del programa y a la autoridad de auditoría .
Cuando las disposiciones nacionales establezcan el carácter confidencial de la investigación , la comunicación de la información se supeditará a la autorización del órgano jurisdiccional competente .
Cuando un Estado miembro no tenga ninguna irregularidad que comunicar con arreglo al apartado 1 , informará a la Comisión al respecto en el plazo establecido en dicho apartado .
Artículo 29
Casos urgentes
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión y , en su caso , a los demás Estados miembros afectados cualquier irregularidad detectada o sobre la que existan sospechas , cuando teman que dicha irregularidad pueda tener repercusiones muy rápidas fuera de su territorio o se ponga de manifiesto que se ha recurrido a una nueva práctica irregular .
Artículo 30
Informes de seguimiento — No recuperación
En un plazo de dos meses a partir del final de cada trimestre , los Estados miembros informarán a la Comisión , con referencia a cualquier informe anterior elaborado con arreglo al artículo 28 , de los procedimientos establecidos con respecto a todas las irregularidades previamente notificadas , así como de los cambios importantes resultantes .
Dicha información deberá contener , como mínimo :
los importes que se han recuperado o que se espera recuperar ;
cualquier medida provisional adoptada por los Estados miembros como garantía de recuperación de los importes abonados indebidamente ;
todos los procedimientos judiciales y administrativos establecidos con vistas a recuperar los importes abonados indebidamente y a imponer sanciones ;
las razones del abandono de los procedimientos de recuperación ;
el abandono de cualquier acción penal .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las decisiones administrativas o judiciales ( o sus puntos principales ) relativas al cese de dichos procedimientos y determinarán , en particular , si los resultados permiten afirmar que existe sospecha de fraude .
En el caso al que se refiere la letra d ) , los Estados miembros lo comunicarán a la Comisión , en la medida de lo posible , antes de que se tome una decisión .
Cuando un Estado miembro considere que no se puede recuperar un importe o que no se espera que se recupere , informará a la Comisión , en un informe especial , acerca del importe no recuperado y de los hechos pertinentes para la decisión de prorrateo de la pérdida con arreglo al artículo 70 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
La información deberá ser lo suficientemente detallada como para permitir a la Comisión tomar una decisión lo antes posible , una vez consultadas las autoridades de los Estados miembros afectados .
Incluirá , al menos :
una copia de la decisión de concesión ;
la fecha del último pago realizado al beneficiario ;
una copia de la orden de recuperación ;
en el caso de las quiebras sujetas a notificación con arreglo al artículo 28 , apartado 2 , una copia del documento que certifique la insolvencia del beneficiario ;
una breve descripción de las medidas adoptadas por el Estado miembro para recuperar los importes pertinentes , con indicación de las fechas .
En el caso mencionado en el apartado 2 , la Comisión podrá pedir expresamente al Estado miembro que siga adelante con el procedimiento de recuperación .
Artículo 31
Transmisión electrónica
La información a que se refieren los artículos 28 y 29 y el artículo 30 , apartado 1 , se enviará , cuando sea posible , por medios electrónicos , utilizando el módulo facilitado al efecto por la Comisión a través de una conexión segura .
Artículo 32
Reembolso de las costas judiciales
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro decidan , a petición expresa de la Comisión , iniciar procedimientos judiciales o seguir adelante con ellos con vistas a la recuperación de importes abonados indebidamente , la Comisión podrá proceder a reembolsar al Estado miembro la totalidad o parte de las costas judiciales , así como los gastos derivados directamente del proceso , previa presentación de pruebas documentales , incluso cuando el resultado de los procedimientos no sea el esperado .
Artículo 33
Contactos con los Estados miembros
La Comisión mantendrá los contactos pertinentes con los Estados miembros afectados al objeto de completar la información facilitada en relación con las irregularidades a las que se refiere el artículo 28 , los procedimientos del artículo 30 y , en particular , la posibilidad de recuperación .
Con independencia de los contactos a los que se refiere el apartado 1 , la Comisión informará a los Estados miembros cuando la naturaleza de la irregularidad sugiera que pueden existir prácticas idénticas o similares en otros Estados miembros .
La Comisión organizará reuniones informativas a nivel comunitario para los representantes de los Estados miembros , al objeto de examinar con ellos la información obtenida con arreglo a los artículos 28 , 29 y 30 y al apartado 1 del presente artículo .
El examen se centrará en las conclusiones que hay que extraer de la información relativa a las irregularidades , las medidas preventivas y los procedimientos judiciales .
A petición de un Estado miembro o de la Comisión , los Estados miembros y la Comisión se consultarán entre sí al objeto de cerrar cualquier fisura perjudicial para los intereses de la Comisión que quede patente en el transcurso de la aplicación de las disposiciones vigentes .
Artículo 34
Uso de la información
La Comisión podrá utilizar cualquier información de carácter general u operativo comunicada por los Estados miembros con arreglo al presente Reglamento para llevar a cabo análisis de riesgos y , a partir de la información obtenida , elaborar informes y desarrollar sistemas de alerta temprana que sirvan para incrementar la eficacia en la identificación de riesgos .
Artículo 35
Suministro de información a los Comités
La Comisión informará periódicamente a los Estados miembros , en el marco del Comité consultivo para la coordinación de la lucha contra el fraude , creado en virtud de la Decisión 94/140 / CE de la Comisión [ 20 ] , del orden de magnitud de los Fondos afectados por las irregularidades detectadas y de las diversas categorías de irregularidades , desglosadas por tipo y número .
Se informará , asimismo , a los Comités contemplados en los artículos 103 y 104 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 . Artículo 36
Irregularidades por debajo del umbral de notificación
Cuando las irregularidades se refieran a importes inferiores a 10000 EUR con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas , los Estados miembros no enviarán a la Comisión la información prevista en los artículos 28 y 30 , a menos que esta lo solicite expresamente .
No obstante , de conformidad con el artículo 61 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , los Estados miembros conservarán las cuentas de los importes inferiores a dicho umbral que sean recuperables , así como de los importes recuperados o retirados a raíz de la cancelación de la contribución a una operación , y devolverán los importes recuperados al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Sin perjuicio de las obligaciones que emanan directamente del artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el Estado miembro y la Comunidad se repartirán la pérdida derivada de los importes inferiores al umbral que no puedan ser recuperados de conformidad con la tasa de cofinanciación aplicable a la operación en cuestión .
El procedimiento establecido en el artículo 30 , apartado 2 , del presente Reglamento no será de aplicación , a menos que la Comisión decida lo contrario .
El párrafo tercero también se aplicará a los casos de quiebra eximidos de la obligación de notificación al amparo del artículo 28 , apartado 1 .
Los Estados miembros que no hayan adoptado el euro como divisa en la fecha en que se determine la irregularidad convertirán en euros los gastos abonados en moneda nacional de conformidad con el artículo 81 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Cuando el gasto no se haya registrado en las cuentas de la autoridad de certificación , se utilizará el tipo de cambio contable más reciente publicado electrónicamente por la Comisión .
Sección 5
Datos de carácter personal
Artículo 37
Protección de los datos de carácter personal
Los Estados miembros y la Comisión tomarán todas las medidas necesarias para evitar la difusión no autorizada de la información a la que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , la información recogida por la Comisión en el transcurso de sus auditorías y la información mencionada en la sección 4 , así como el acceso no autorizado a dicha información .
La información a la que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , junto con la información recogida por la Comisión en el transcurso de sus auditorías , será utilizada por esta con el único fin de cumplir sus obligaciones con arreglo al artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El Tribunal de Cuentas Europeo y la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude tendrán acceso a dicha información .
La información contemplada en la sección 4 solo podrá enviarse a las personas de los Estados miembros o las instituciones comunitarias que necesiten tener acceso a ella en el ejercicio de sus funciones , a menos que el Estado miembro que facilite dicha información haya dado su consentimiento expreso .
Los datos de carácter personal incluidos en la información a la que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra d ) , solo serán tratados para los fines especificados en dicho artículo .
Sección 6
Correcciones financieras por incumplimiento de la adicionalidad
Artículo 38
Tipos aplicables a la corrección financiera
Cuando la Comisión lleve a cabo una corrección financiera con arreglo al artículo 99 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , calculará dicha corrección de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
El tipo aplicable a la corrección financiera se obtendrá restando tres puntos porcentuales a la diferencia entre el nivel objetivo fijado y el nivel alcanzado , expresado como porcentaje del nivel objetivo fijado , y dividiendo el resultado por 10 .
La corrección financiera se determinará aplicando dicho tipo de corrección financiera a la contribución de los Fondos Estructurales correspondiente al Estado miembro afectado en el marco del objetivo de convergencia para la totalidad del período de programación .
Cuando la diferencia entre el nivel objetivo fijado y el nivel alcanzado , expresada como porcentaje del nivel objetivo fijado , a la que se refiere el apartado 2 , sea igual o inferior al 3 % , no se llevará a cabo ninguna corrección financiera .
La corrección financiera no superará el 5 % de la asignación de Fondos Estructurales al Estado miembro afectado en el marco del objetivo de convergencia para la totalidad del período de programación .
Sección 7
Intercambio electrónico de datos
Artículo 39
Sistema informático para el intercambio de datos
A efectos de los artículos 66 y 76 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , se establecerá un sistema informático para el intercambio de datos que servirá de herramienta para intercambiar todos los datos relativos al programa operativo .
El intercambio de datos entre cada Estado miembro y la Comisión se llevará a cabo utilizando un sistema informático establecido por la Comisión que posibilite el intercambio seguro de datos entre la Comisión y cada Estado miembro .
Los Estados miembros participarán en el desarrollo posterior del sistema informático para el intercambio de datos .
Artículo 40
Contenido del sistema informático para el intercambio de datos
El sistema informático para el intercambio de datos contendrá información que interese tanto a la Comisión como a los Estados miembros y , al menos , los siguientes datos necesarios para las transacciones financieras :
la dotación indicativa anual de cada Fondo , por programa operativo , según se especifica en el marco estratégico nacional de referencia , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XV ;
los planes de financiación de los programas operativos , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XVI ;
las declaraciones de gastos y las solicitudes de pago , de conformidad con el modelo establecido en el anexo X ;
las previsiones anuales de los pagos probables de gastos , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XVII ;
la sección financiera de los informes anuales y los informes finales de ejecución , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XVIII , punto 2.1 .
Además de lo dispuesto en el apartado 1 , el sistema informático para el intercambio de datos contendrá al menos los documentos que figuran a continuación y los datos de interés común que permitan llevar a cabo el seguimiento :
el marco estratégico nacional de referencia contemplado en el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
los datos por los que se establece el cumplimiento de la adicionalidad , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XIX ;
los programas operativos , incluidos los datos relativos a la categorización con arreglo al modelo establecido en la parte B del anexo II y de conformidad con los cuadros establecidos en la parte A del anexo II ;
las decisiones de la Comisión relativas a la contribución de los Fondos ;
las peticiones de ayuda para los grandes proyectos contemplados en los artículos 39 , 40 y 41 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , de conformidad con los anexos XXI y XXII del presente Reglamento , junto con los datos seleccionados de dichos anexos identificados en el anexo XX ;
los informes de ejecución con arreglo al anexo XVIII , incluidos los datos relativos a la categorización según el modelo establecido en la parte C del anexo II y de conformidad con los cuadros establecidos en la parte A del anexo II ;
los datos sobre los participantes en las operaciones del FSE , por prioridades , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XXIII ;
la descripción de los sistemas de gestión y control , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XII ;
la estrategia de auditoría , de conformidad con el modelo establecido en el anexo V ;
los informes y dictámenes sobre auditorías , de conformidad con los modelos establecidos en los anexos VI , VII , VIII , IX y XIII , así como la correspondencia entre la Comisión y cada Estado miembro ;
las declaraciones de gastos relativas al cierre parcial , de conformidad con el modelo establecido en el anexo XIV ;
la declaración anual relativa a los importes retirados y recuperados , así como las recuperaciones pendientes , de conformidad con el anexo XI ;
el plan de comunicación al que se refiere el artículo 2 .
Los datos a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 se transmitirán , en su caso , en el formato que figura en los anexos .
Artículo 41
Funcionamiento del sistema informático para el intercambio de datos
La Comisión y las autoridades designadas por los Estados miembros con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , así como los organismos en los que se hayan delegado estas tareas , registrarán en el sistema informático para el intercambio de datos los documentos de los que sean responsables , así como sus actualizaciones , en el formato requerido .
Los Estados miembros centralizarán y enviarán a la Comisión las solicitudes de derechos de acceso al sistema informático para el intercambio de datos .
Los intercambios de datos y las transacciones llevarán una firma electrónica a tenor de la Directiva 1999/93 / CE .
Los Estados miembros y la Comisión reconocerán la eficacia y la admisibilidad jurídicas de la firma electrónica utilizada en el sistema informático para el intercambio de datos como prueba en los procedimientos jurídicos .
Los gastos de desarrollo del sistema informático para el intercambio de datos se financiarán con cargo al presupuesto general de las Comunidades Europeas al amparo del artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Tanto los gastos de interfaz entre el sistema informático común para el intercambio de datos y los sistemas informáticos locales , regionales y nacionales , como los costes de adaptación de los sistemas locales , regionales y nacionales a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , serán subvencionables al amparo del artículo 46 del mencionado Reglamento .
Artículo 42
Envío de datos a través del sistema informático del intercambio de datos
Los Estados miembros y la Comisión podrán acceder al sistema informático para el intercambio de datos , bien directamente , o bien a través de una interfaz para la sincronización y el registro automáticos de datos con los sistemas informáticos de gestión locales , regionales y nacionales .
La fecha que se tendrá en cuenta para el envío de documentos a la Comisión será la fecha en la cual el Estado miembro registre los documentos en el sistema informático de intercambio de datos .
En casos de fuerza mayor y , en particular , cuando el sistema informático para el intercambio de datos funcione mal o no se disponga de conexión duradera , el Estado miembro podrá enviar a la Comisión los documentos exigidos por el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 en copia impresa , utilizando los formularios de los anexos II , V , VI , VII , IX , X , XII , XIII , XIV , XV , XVI , XVII , XVIII , XIX , XX , XXI , XXII y XXIII del presente Reglamento .
Tan pronto como finalice la causa de fuerza mayor , el Estado miembro registrará sin demora los documentos correspondientes en el sistema informático para el intercambio de datos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , se tomará como fecha de remisión de documentos la fecha en la que se haya enviado el documento en copia impresa .
Sección 8
Instrumentos de ingeniería financiera
Artículo 43
Disposiciones generales aplicables a todos los instrumentos de ingeniería financiera
Los artículos 43 a 46 se aplicarán a los instrumentos de ingeniería financiera en forma de acciones que resulten en inversiones reembolsables o que ofrezcan garantías de inversiones reembolsables en :
empresas , básicamente pequeñas y medianas empresas ( PYME ) , incluidas las microempresas , con arreglo a la definición de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 21 ] , a partir del 1 de enero de 2005 , en el caso de los instrumentos de ingeniería financiera distintos de los fondos de desarrollo urbano ;
colaboraciones público-privadas u otros proyectos urbanos incluidos en planes integrados para el desarrollo urbano sostenible , en el caso de los fondos de desarrollo urbano .
Cuando los Fondos Estructurales financien operaciones que incluyan instrumentos de ingeniería financiera , incluidos los organizados a través de fondos de cartera , los socios cofinanciadores o accionistas o sus representantes debidamente autorizados presentarán un plan de empresa .
En dicho plan de empresa se especificará , como mínimo , lo siguiente :
el mercado al que se dirigen las empresas o los proyectos urbanos y los criterios , términos y condiciones de financiación ;
el presupuesto operativo del instrumento de ingeniería financiera ;
la titularidad del instrumento de ingeniería financiera ;
los socios cofinanciadores o accionistas ;
los reglamentos del instrumento de ingeniería financiera ;
las disposiciones sobre profesionalidad , competencia e independencia de la gestión ;
la justificación de la contribución de los Fondos Estructurales y el uso al que se destina ;
la política del instrumento de ingeniería financiera en relación con la salida de las inversiones , en empresas o proyectos urbanos ;
las disposiciones relativas a la liquidación de los instrumentos de ingeniería financiera , incluida la reutilización de los recursos devueltos al instrumento de ingeniería financiera procedentes de las inversiones o de los recursos que sobren una vez satisfechas todas las garantías , imputables a la contribución a partir del programa operativo .
El Estado miembro o la autoridad de gestión procederá a la evaluación del plan de empresa y a la supervisión de su ejecución , o estas se realizarán bajo su responsabilidad .
La evaluación de la viabilidad económica de las actividades de inversión de los instrumentos de ingeniería financiera tendrá en cuenta todas las fuentes de ingresos de las empresas en cuestión .
Los instrumentos de ingeniería financiera , incluidos los fondos de cartera , se crearán como entidades jurídicas independientes regidas por acuerdos entre los socios cofinanciadores o accionistas o como un bloque independiente de recursos financieros en el seno de una institución financiera .
Cuando el instrumento de ingeniería financiera se cree en el seno de una institución financiera , se hará en forma de bloque de recursos independiente sujeto a normas de ejecución específicas en el seno de la institución , que determinen , en particular , que se conserven cuentas separadas que distingan los nuevos recursos invertidos en el instrumento de ingeniería financiera , incluidos los aportados por el programa operativo , de los disponibles inicialmente en la institución .
La Comisión no podrá llegar a ser socio cofinanciador ni accionista en los instrumentos de ingeniería financiera .
A menos que , a raíz de una licitación , resulte necesario un porcentaje superior , durante el tiempo que dure la ayuda , los gastos de gestión no podrán superar , sobre la base de un promedio anual , ninguno de los umbrales siguientes :
el 2 % del capital aportado por el programa operativo a los fondos de cartera o del capital aportado por el programa operativo o el fondo de cartera a los fondos de garantía ;
el 3 % del capital aportado por el programa operativo o el fondo de cartera al instrumento de ingeniería financiera en todos los demás casos , a excepción de los instrumentos de microcrédito destinados a las microempresas ;
el 4 % del capital aportado por el programa operativo o el fondo de cartera a los instrumentos de microcrédito destinados a las microempresas .
Los términos y condiciones de las contribuciones de los programas operativos a los instrumentos de ingeniería financiera se establecerán en un acuerdo de financiación firmado entre el representante debidamente autorizado del instrumento de ingeniería financiera y el Estado miembro o la autoridad de gestión .
El acuerdo de financiación mencionado en el apartado 5 incluirá , como mínimo :
la estrategia y planificación de inversión ;
la supervisión de la ejecución de conformidad con las normas aplicables ;
una política relativa a la salida de la contribución del programa operativo fuera del instrumento de ingeniería financiera ;
las disposiciones relativas a la liquidación del instrumento de ingeniería financiera , incluida la reutilización de los recursos devueltos al instrumento de ingeniería financiera procedentes de las inversiones o de los recursos que sobren una vez satisfechas todas las garantías , imputables a la contribución a partir del programa operativo .
Las autoridades de gestión tomarán medidas para minimizar la distorsión de la competencia en los mercados de capital riesgo o de préstamos .
La rentabilidad de las inversiones en acciones y los préstamos , menos un porcentaje proporcional correspondiente a los gastos de gestión y los incentivos de rendimiento , podrá asignarse de preferencia a los inversores que operen con arreglo al principio del inversor en una economía de mercado hasta el nivel de la remuneración establecida en los reglamentos de los instrumentos de ingeniería financiera ; a continuación , dicha rentabilidad se distribuirá proporcionalmente entre todos los socios cofinanciadores o accionistas .
Artículo 44
Disposiciones adicionales aplicables a los fondos de cartera
Cuando los Fondos Estructurales financien instrumentos de ingeniería financiera organizados a través de fondos de cartera , el Estado miembro o la autoridad de gestión firmarán un acuerdo con el fondo de cartera , en el que establecerán los mecanismos y objetivos de la financiación .
El acuerdo de financiación tendrá en cuenta , cuando proceda , lo siguiente :
con respecto a los instrumentos de ingeniería financiera distintos de los fondos de desarrollo urbano , las conclusiones de una evaluación de las diferencias entre la oferta y la demanda por parte de las PYME de dichos instrumentos ;
con respecto a los fondos de desarrollo urbano , estudios o evaluaciones , así como planes integrados de desarrollo urbano , incluidos en los programas operativos .
El acuerdo de financiación al que se refiere el apartado 1 contemplará , en particular :
los términos y condiciones de las contribuciones de los programas operativos al fondo de cartera ;
una convocatoria de manifestaciones de interés dirigida a los intermediarios financieros o a los fondos de desarrollo urbanos ;
la evaluación , selección y acreditación de los intermediarios financieros o los fondos de desarrollo urbano por parte del fondo de cartera ;
el establecimiento y la supervisión de la política de inversión o los planes y acciones objetivo del desarrollo urbano ;
el informe del fondo de cartera a los Estados miembros o las autoridades de gestión ;
la supervisión de la ejecución de las inversiones de conformidad con las normas aplicables ;
los requisitos de auditoría ;
la política de salida del fondo de cartera fuera de los fondos de capital riesgo , los fondos de garantía , los fondos de préstamo o los fondos de desarrollo urbano ;
las disposiciones relativas a la liquidación del fondo de cartera , incluida la reutilización de los recursos devueltos al instrumento de ingeniería financiera procedentes de las inversiones o de los recursos que sobren una vez satisfechas todas las garantías , imputables a la contribución a partir del programa operativo .
La política de inversión a la que se hace referencia en la letra d ) incluirá , al menos , una indicación de las empresas objetivo y los productos de ingeniería financiera que van a recibir ayuda .
Los términos y condiciones de las contribuciones a los fondos de capital riesgo , fondos de garantía , fondos de préstamo y fondos de desarrollo urbano procedentes de los fondos de cartera que reciben ayuda de programas operativos se establecerán en un acuerdo de financiación que firmarán el fondo de capital riesgo , el fondo de garantía , el fondo de préstamo o el fondo de desarrollo urbano , por un lado , y el fondo de cartera , por otro .
El acuerdo de financiación incluirá , como mínimo , los elementos enumerados en el artículo 43 , apartado 6 .
Artículo 45
Disposiciones adicionales aplicables a los instrumentos de ingeniería financiera distintos de los fondos de cartera y los fondos de desarrollo urbano
Los instrumentos de ingeniería financiera distintos de los fondos de cartera y los fondos de desarrollo urbano invertirán en empresas , básicamente en PYME .
Dichas inversiones solo podrán hacerse en la fase de creación , en las primeras etapas — incluido el capital semilla — , o en la fase expansiva de las empresas , y únicamente en actividades que los gestores de los instrumentos de ingeniería financiera consideren potencialmente viables desde el punto de vista económico .
No se invertirá en empresas en crisis a tenor de la definición de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 22 ] a partir del 10 de octubre de 2004 .
Artículo 46
Disposiciones adicionales aplicables a los fondos de desarrollo urbano
Cuando los Fondos Estructurales financien fondos de desarrollo urbano , dichos fondos invertirán en colaboraciones público-privadas o en otros proyectos incluidos en un plan integrado de desarrollo urbano sostenible .
Las colaboraciones público-privadas u otros proyectos no incluirán la creación y el desarrollo de instrumentos financieros como los fondos de capital riesgo , de préstamo y de garantía .
A efectos del apartado 1 , los fondos de desarrollo urbano invertirán a través de acciones , préstamos y garantías .
Los proyectos urbanos que reciban ayudas procedentes de un programa operativo también podrán recibir ayuda de fondos de desarrollo urbano .
Cuando los Fondos Estructurales financien fondos de desarrollo urbano , los fondos en cuestión no refinanciarán adquisiciones ni participaciones en proyectos ya completados .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1080/2006
Subvencionabilidad del gasto en vivienda
Artículo 47
Intervenciones en el ámbito de la vivienda
Las zonas seleccionadas para las operaciones de vivienda a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 cumplirán , al menos , tres de los criterios siguientes , dos de los cuales deberán estar entre los enumerados en las letras a ) a h ):
nivel elevado de pobreza y exclusión ;
nivel elevado de desempleo de larga duración ;
tendencias demográficas precarias ;
bajo nivel de educación , deficiencias de formación importantes y tasas elevadas de abandono escolar ;
nivel elevado de criminalidad y delincuencia ;
entorno especialmente decadente ;
bajo nivel de actividad económica ;
elevado número de inmigrantes , grupos étnicos , minorías o refugiados ;
bajo nivel comparativo del valor de la vivienda ;
bajo nivel de rendimiento energético en los edificios .
El Estado miembro en cuestión recogerá a nivel nacional los valores de los criterios establecidos en el párrafo primero .
Los valores comparativos para cada criterio se determinarán , de manera conjunta , entre la Comisión y cada Estado miembro .
Solo las intervenciones que figuran a continuación serán subvencionables con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 :
la renovación de las partes comunes de los edificios de viviendas plurifamiliares , como se especifica a continuación :
acondicionamiento de las partes estructurales básicas del edificio que figuran a continuación : tejado , fachada , ventanas y puertas de la fachada , escaleras , pasillos interiores y exteriores , entradas y sus exteriores , y ascensor ,
instalaciones técnicas del edificio ,
acciones destinadas al uso eficiente de la energía ;
creación de viviendas sociales modernas de calidad mediante la renovación de edificios existentes propiedad de autoridades públicas o agentes sin fines de lucro y a través del cambio del uso al que están destinados dichos edificios .
Normas de subvencionabilidad aplicables a los programas operativos correspondientes al objetivo de « cooperación territorial europea »
Artículo 48
Normas sobre la subvencionabilidad del gasto
Sin perjuicio de la lista de gastos no subvencionables del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , los artículos 49 a 53 del presente Reglamento serán de aplicación , de conformidad con el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 , para determinar la subvencionabilidad del gasto en el marco de las operaciones seleccionadas como parte de un programa operativo correspondiente al objetivo de cooperación territorial europea .
Artículo 49
Gastos financieros y costes de garantías
Serán subvencionables por el FEDER los siguientes gastos y costes :
los gastos derivados de las transacciones financieras transnacionales ;
cuando la ejecución de una operación requiera la apertura de una cuenta o cuentas independientes , los gastos bancarios de apertura y gestión de la cuenta o las cuentas ;
los honorarios en concepto de asesoramiento jurídico , gastos notariales , honorarios de expertos técnicos y financieros , así como los gastos de contabilidad y auditoría , cuando estén directamente vinculados a la operación cofinanciada y sean necesarios para su preparación o ejecución o , en el caso de los gastos de contabilidad y auditoría , cuando estén relacionados con los requisitos impuestos por la autoridad de gestión ;
el coste de las garantías aportadas por un banco u otro organismo financiero será subvencionable en la medida en que la legislación nacional o comunitaria exija dichas garantías .
Las multas , sanciones económicas y gastos derivados de litigios no serán subvencionables .
Artículo 50
Gastos de las autoridades públicas relativos a la ejecución de operaciones
Además de la ayuda técnica para el programa operativo con arreglo al artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , serán subvencionables los gastos siguientes abonados por las autoridades públicas durante la preparación o ejecución de una operación :
los costes de los servicios profesionales prestados por una autoridad pública distinta del beneficiario durante la preparación o ejecución de una operación ;
los costes de los servicios relativos a la preparación y ejecución de una operación prestados por una autoridad pública cuando ella misma sea la beneficiaria y esté ejecutando una operación por cuenta propia sin recurrir a prestadores de servicios externos .
La autoridad pública en cuestión , bien facturará al beneficiario los costes a los que se refiere el apartado 1 , letra a ) , o bien certificará dichos costes sobre la base de documentos de valor acreditativo equivalente que permitan la identificación de los costes reales pagados por la autoridad en concepto de la operación .
Los costes a los que se refiere el apartado 1 , letra b ) , serán subvencionables cuando sean costes adicionales y relacionados , bien con los gastos real y directamente abonados en concepto de la operación cofinanciada , o bien con las contribuciones en especie contempladas en el artículo 51 .
Dichos costes se certificarán por medio de documentos que permitan identificar los costes reales abonados por la autoridad pública implicada en la operación o las contribuciones en especie hechas por dicha autoridad .
Artículo 51
Contribuciones en especie
Las contribuciones en especie de un beneficiario público o privado serán gastos subvencionables si cumplen las condiciones siguientes :
deberán consistir en la aportación de terrenos o inmuebles , equipamiento o materias primas , trabajo de investigación o profesional , o trabajo voluntario no remunerado ;
podrá calcularse su valor y auditarse de forma independiente .
En el caso de la aportación de terrenos o inmuebles , certificará el valor de los mismos un tasador cualificado independiente o un organismo oficial debidamente autorizado .
En el caso del trabajo voluntario no remunerado , se determinará su valor teniendo en cuenta el tiempo empleado y la remuneración horaria y diaria de un trabajo equivalente .
Artículo 52
Gastos generales
Los gastos generales serán subvencionables cuando estén basados en costes reales imputables a la ejecución de la operación en cuestión o en los costes medios reales imputables a operaciones del mismo tipo .
Las cantidades a tanto alzado basadas en los costes medios no podrán superar el 25 % de los costes directos de una operación que pueda afectar al nivel de los gastos generales .
El cálculo de las cantidades a tanto alzado se documentará adecuadamente y se revisará periódicamente .
Artículo 53
Depreciación
Los gastos de depreciación de los bienes amortizables directamente utilizados en una operación y en los que se ha incurrido durante el período de cofinanciación de dicha operación serán subvencionables siempre y cuando la adquisición del bien no se haya declarado gasto subvencionable .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 54
Derogaciones
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1681/94 , ( CE ) no 1159/2000 , ( CE ) no 1685/2000 , ( CE ) no 438/2001 y ( CE ) no 448/2001 .
Las referencias a los Reglamentos derogados se entenderán como referencias al presente Reglamento .
Las disposiciones de los Reglamentos derogados seguirán aplicándose a las ayudas aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
Quedan derogados los Reglamentos ( CE ) no 1831/94 , ( CE ) no 1386/2002 , ( CE ) no 16/2003 y ( CE ) no 621/2004 .
Las disposiciones de los Reglamentos derogados seguirán aplicándose a las decisiones adoptadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1164/94 .
Artículo 55
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) .
DO L 213 de 13.8.1999 , p. 1 .
DO L 178 de 12.7.1994 , p. 43 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2035/2005 ( DO L 328 de 15.12.2005 , p. 8) .
DO L 191 de 27.7.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2168/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 15 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO L 130 de 31.5.2000 , p. 30 .
DO L 193 de 29.7.2000 , p. 39 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 448/2004 ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 66 ) .
DO L 63 de 3.3.2001 , p. 21 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2355/2002 ( DO L 351 de 28.12.2002 , p. 42 ) .
DO L 64 de 6.3.2001 , p. 13 .
DO L 201 de 31.7.2002 , p. 5 .
DO L 2 de 7.1.2003 , p. 7 .
DO L 98 de 2.4.2004 , p. 22 .
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 49 .
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
DO L 61 de 4.3.1994 , p. 27 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
ANEXO I
INSTRUCCIONES PARA LA CONSTRUCCIÓN DEL EMBLEMA Y LA DEFINICIÓN DE LOS COLORES NORMALIZADOS
DESCRIPCIÓN SIMBÓLICA
Sobre un fondo de cielo azul , doce estrellas doradas forman un círculo que representa la unión de los pueblos de Europa .
El número de estrellas es invariablemente doce , símbolo de perfección y unidad .
DESCRIPCIÓN HERÁLDICA
Sobre fondo azul , un círculo formado por doce estrellas doradas de cinco puntas que no se tocan entre sí .
DESCRIPCIÓN GEOMÉTRICA
El emblema está constituido por un rectángulo azul ; la longitud de la bandera equivale a una vez y media la altura de la misma .
Las doce estrellas doradas forman un círculo imaginario cuyo centro es el punto de intersección de las diagonales del rectángulo .
El radio de este círculo equivale al tercio de la altura de la bandera .
Cada una de las estrellas de cinco puntas se inscribe en un círculo imaginario , cuyo radio equivale a 1/18 de la altura de la bandera .
Todas las estrellas son verticales , es decir , con una punta arriba y otras dos apoyándose en una línea imaginaria , perpendicular al asta de la bandera .
Las posiciones de las estrellas corresponden a la disposición de las horas en la esfera de un reloj .
Su número es invariable .
COLORES REGLAMENTARIOS
Los colores del emblema son :
PANTONE REFLEX BLUE , la superficie del rectángulo ,
PANTONE YELLOW , las estrellas .
REPRODUCCIÓN EN CUATRICROMÍA
Si se imprime en cuatricromía , se utilizarán los cuatro colores de esta para obtener los dos colores normalizados :
el PANTONE YELLOW se obtiene utilizando un 100 % de « Process Yellow » ,
el PANTONE REFLEX BLUE se obtiene mezclando un 100 % de « Process Cyan » con un 80 % de « Process Magenta » .
En la paleta de la web , el PANTONE REFLEX BLUE corresponde al color RGB:0/0/153 ( hexadecimal : 000099 ) y el PANTONE YELLOW , al RGB:255/204/0 ( hexadecimal : FFCC00 ) .
REPRODUCCIÓN EN MONOCROMÍA
Si se utiliza el negro , se rodeará la superficie del rectángulo con un borde negro y se colocarán las estrellas , también en negro , sobre un fondo blanco .
Si se utiliza el azul ( REFLEX BLUE ) , deberá emplearse al 100 % , con las estrellas en negativo blanco .
REPRODUCCIÓN SOBRE FONDO DE COLOR
En caso de que la utilización de un fondo de color fuera la única alternativa , el emblema se rodeará con un borde blanco equivalente a 1/25 de la altura del mismo .
ANEXO II
CATEGORIZACIÓN DE LA AYUDA PROCEDENTE DE LOS FONDOS [ 1 ] PARA 2007-2013
CUADRO 1 : CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN « TEMA PRIORITARIO »
Código
Tema prioritario
Investigación y desarrollo tecnológico ( I+DT ) , innovación y espíritu empresarial
Actividades de I+DT en centros de investigación
Infraestructura de I+DT ( instalaciones , instrumentos y redes informáticas de alta velocidad para la conexión de centros de investigación ) y centros de cualificación en una tecnología específica
Transferencia de tecnología y mejora de las redes de cooperación entre pequeñas empresas ( PYME ) , así como entre estas y otras empresas y universidades , centros de enseñanza postsecundaria de todo tipo , autoridades regionales , centros de investigación y enclaves científicos y tecnológicos ( parques científicos y tecnológicos , tecnópolis , etc. )
Ayudas para I+DT , en particular para las PYME ( incluido el acceso a servicios de I+DT en centros de investigación )
Servicios avanzados de asistencia a empresas y grupos de empresas
Ayudas a las PYME para el fomento de la utilización de productos y procesos de producción que respeten el medio ambiente ( introducción de sistemas eficaces de gestión medioambiental , adopción y utilización de tecnologías anticontaminantes e integración de tecnologías limpias en los sistemas de producción de las empresas )
Inversión en empresas directamente relacionadas con la investigación y la innovación ( tecnologías innovadoras , creación de nuevas empresas por parte de las universidades , centros y empresas de I+DT existentes , etc. )
Otras inversiones en empresas
Otras medidas destinadas a fomentar la investigación e innovación y el espíritu empresarial en las PYME
Sociedad de la información
Infraestructuras telefónicas ( incluidas las redes de banda ancha )
Tecnologías de la información y la comunicación ( acceso , seguridad , interoperabilidad , prevención de riesgos , investigación , innovación , contenido electrónico , etc. )
Tecnologías de la información y la comunicación ( RTE-TIC )
Servicios y aplicaciones para el ciudadano ( servicios electrónicos en materia de salud , administración pública , formación , inclusión , etc. )
Servicios y aplicaciones para las PYME ( comercio electrónico , enseñanza y formación , establecimiento de redes , etc. )
Otras medidas para la mejora del acceso a las TIC por parte de las PYME y para su uso eficiente por parte de estas
Transporte
Servicios ferroviarios
Servicios ferroviarios ( RTE-T )
Bienes muebles para servicios ferroviarios
Bienes muebles para servicios ferroviarios ( RTE-T )
Autopistas
Autopistas ( RTE-T )
Carreteras nacionales
Carreteras regionales / locales
Carriles para bicicletas
Transporte urbano
Transporte multimodal
Transporte multimodal ( RTE-T )
Sistemas de transporte inteligentes
Aeropuertos
Puertos
Canales y ríos ( regionales y locales )
Canales y ríos ( RTE-T )
Energía
Electricidad
Electricidad ( RTE-E )
Gas natural
Gas natural ( RTE-E )
Productos derivados del petróleo
Productos derivados del petróleo ( RTE-E )
Energía renovable : eólica
Energía renovable : solar
Energía renovable : biomásica
Energía renovable : hidroeléctrica , geotérmica y otras
Eficiencia energética , cogeneración y gestión energética
Protección y prevención de riesgos para el medio ambiente
Gestión de residuos domésticos e industriales
Gestión y distribución del agua ( agua potable )
Tratamiento del agua ( agua residual )
Calidad del aire
Prevención y control integrados de la contaminación
Mitigación del cambio climático y adaptación a él
Rehabilitación de zonas industriales y terrenos contaminados
Fomento de la protección de la biodiversidad y la naturaleza ( incluido el programa Natura 2000 )
Fomento del transporte urbano limpio
Prevención de riesgos ( incluidas la elaboración y aplicación de planes y medidas para prevenir y gestionar los riesgos naturales y tecnológicos )
Otras medidas para la protección del medio ambiente y la prevención de riesgos
Turismo
Fomento de la riqueza natural
Protección y desarrollo del patrimonio natural
Otras ayudas para mejorar los servicios turísticos
Cultura
Protección y conservación del patrimonio cultural
Desarrollo de la infraestructura cultural
Otras ayudas para mejorar los servicios culturales
Regeneración urbana y rural
Proyectos integrados para la regeneración urbana y rural
Mejora de la capacidad de adaptación de los trabajadores y las compañías , las empresas y los empresarios
Desarrollo de sistemas y estrategias de aprendizaje permanente en las empresas ; formación y servicios destinados a los empleados para mejorar su capacidad de adaptación al cambio ; fomento del espíritu empresarial y la innovación
Proyección y difusión de formas innovadoras y más productivas de organizar el trabajo
Desarrollo de servicios específicos para el empleo , la formación y la ayuda en relación con la reestructuración de sectores y empresas , y desarrollo de sistemas de anticipación de los cambios económicos y las futuras necesidades en materia de empleo y cualificaciones
Mejora del acceso al empleo y la conservación del puesto de trabajo
Modernización y fortalecimiento de las instituciones del mercado laboral
Aplicación de medidas activas y preventivas en el mercado laboral
Medidas para fomentar el envejecimiento activo y prolongar la vida laboral
Apoyo al trabajo por cuenta propia y a la creación de empresas
Medidas para mejorar el acceso de la mujer al mercado laboral , así como la participación y los progresos permanentes de la mujer en dicho mercado , a fin de reducir la segregación sexista en materia de empleo y reconciliar la vida laboral y privada ; por ejemplo , facilitando el acceso a los servicios de cuidado y atención de niños y personas dependientes
Medidas concretas para incrementar la participación de los inmigrantes en el mundo laboral , reforzando así su integración social
Mejora de la inclusión social de las personas menos favorecidas
Vías de integración y reintegración en el mundo laboral de las personas desfavorecidas ; lucha contra la discriminación en el acceso al mercado laboral y en la evolución en él y fomento de la aceptación de la diversidad en el lugar de trabajo
Mejora del capital humano
Proyección , introducción y aplicación de reformas en los sistemas de enseñanza y formación para desarrollar la empleabilidad , mejorando la adecuación al mercado laboral de la enseñanza y la formación iniciales y profesionales y actualizando los conocimientos del personal docente de cara a la innovación y la economía del conocimiento
Medidas para aumentar la participación en la enseñanza y la formación permanentes a través de acciones destinadas a disminuir el porcentaje de abandono escolar y la segregación sexista de materias , así como a incrementar el acceso a la enseñanza y la formación iniciales , profesionales y superiores , y a mejorar su calidad
Desarrollo del potencial humano en el ámbito de la investigación y la innovación , en particular a través de estudios de postgrado y formación de investigadores , así como de actividades en red entre universidades , centros de investigación y empresas
Inversión en infraestructura social
Infraestructura en materia de educación
Infraestructura en materia de salud
Infraestructura en materia de cuidado de niños
Infraestructura en materia de vivienda
Otra infraestructura social
Movilización para la introducción de reformas en los ámbitos del empleo y la inclusión
Fomento de colaboraciones , pactos e iniciativas a través de redes de partes interesadas
Refuerzo de la capacidad institucional a nivel local , regional y nacional
Mecanismos de mejora de la proyección de políticas y programas adecuados , seguimiento y evaluación a nivel local , regional y nacional , y refuerzo de la capacidad de difusión de las políticas y los programas
Reducción de los costes adicionales que dificultan el desarrollo de las regiones ultraperiféricas
Compensación de los costes adicionales derivados del déficit de accesibilidad y la fragmentación territorial
Medidas específicas destinadas a compensar los costes adicionales derivados de factores relativos al tamaño del mercado
Ayudas para compensar los costes adicionales derivados de las condiciones climáticas y las dificultades del terreno
Asistencia técnica
Preparación , ejecución , seguimiento e inspección
Evaluación y estudios ; información y comunicación
CUADRO 2 : CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN « TIPO DE FINANCIACIÓN »
Tipo de financiación
Ayuda no reembolsable
Ayuda ( préstamo , bonificación de intereses , garantías )
Capital riesgo ( participación , fondo de capital social )
Otros tipos de financiación
CUADRO 3 : CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN « TIPO DE TERRITORIO »
Tipo de territorio
Urbano
Montañoso
Insular
Zonas poco o muy poco pobladas
Zonas rurales ( distintas del territorio montañoso , el insular y las zonas poco o muy poco pobladas )
Antiguas fronteras exteriores de la UE ( después del 30.4.2004 )
Región ultraperiférica
Zona de cooperación transfronteriza
Zona de cooperación transnacional
Zona de cooperación interregional
No procede
CUADRO 4 : CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN « ACTIVIDAD ECONÓMICA »
Actividad económica [ 2 ]
Agricultura , ganadería , caza y silvicultura
Pesca
Industrias de productos alimenticios y bebidas
Industria textil y de la confección
Fabricación de material de transporte
Industrias manufactureras no especificadas
Extracción de productos energéticos
Producción de energía eléctrica , gas , vapor y agua caliente
Captación , depuración y distribución de agua
Correos y telecomunicaciones
Construcción
Comercio
Hostelería
Intermediación financiera
Actividades inmobiliarias y de alquiler ; servicios prestados a las empresas
Administración pública
Educación
Actividades sanitarias
Asistencia social , servicios prestados a la comunidad y servicios personales
Actividades vinculadas con el medio ambiente
Otros servicios no especificados
CUADRO 5 : CÓDIGOS RELATIVOS A LA DIMENSIÓN « EMPLAZAMIENTO »
Emplazamiento [ 3 ]
Código de la región o área en la que se encuentra o se lleva a cabo la operación ( nivel NUTS [ 4]u otro , cuando proceda : transfronterizo , transnacional , interregional , etc. )
No de referencia de la Comisión : …
Denominación del programa : …
Fecha de la última decisión de la Comisión relativa al programa operativo en cuestión : … / … / …
( en euros )
Dimensión 1
Dimensión 2
Dimensión 3
Territorio
Código [ 5 ]
Importe [ 6 ]
Total
Combinación de códigos de las dimensiones 1 a 5
Código [ 7]Dimensión 1
Código [ 7]Dimensión 2
Código [ 7]Dimensión 3
Código [ 7]Dimensión 4
Actividad económica
Código [ 7]Dimensión 5
Emplazamiento
Importe [ 8 ]
Fondo Europeo de Desarrollo Regional , Fondo de Cohesión y Fondo Social Europeo .
Según la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE Rev . 1 ) ; Reglamento ( CE ) no 29/2002 , de la Comisión , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3037/90 del Consejo .
Campo 4 del anexo III.A.
Los códigos correspondientes a esta dimensión figuran en la Nomenclatura Común de Unidades Territoriales Estadísticas ( NUTS ) , que se encuentra en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europes , del Consejo , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1888/2005 .
La atribución de códigos a las categorías en relación con cada dimensión se hará utilizando la clasificación estándar .
Importe de la contribución comunitaria estimado para cada categoría .
Importe de la contribución comunitaria asignado a cada combinación de categorías .
ANEXO III
LISTA DE LOS DATOS RELATIVOS A LAS OPERACIONES QUE DEBEN COMUNICARSE A PETICIÓN DE LA COMISIÓN PARA LA REALIZACIÓN DE CONTROLES DE DOCUMENTOS Y VERIFICACIONES SOBRE EL TERRENO CON ARREGLO AL ARTÍCULO 14
Datos sobre las operaciones ( según la decisión aprobatoria modificada )
Campo 1 .
Número de CCI del programa operativo
Campo 2 .
Número de prioridad
Campo 3 .
Denominación del Fondo
Campo 4 .
Código de la región o zona en la que se ubica o realiza la operación ( nivel NUTS u otro , cuando proceda )
Campo 5 .
Autoridad de certificación
Campo 6 .
Campo 7 .
Organismo intermedio que declara los gastos a la autoridad de certificación , cuando proceda
Campo 8 .
Número de código único de la operación
Campo 9 .
Breve descripción de la operación
Campo 10 .
Fecha de inicio de la operación
Campo 11 .
Fecha de conclusión de la operación
Campo 12 .
Organismo que emite la decisión aprobatoria
Campo 13 .
Fecha de aprobación
Campo 14 .
Referencia del beneficiario
Campo 15 .
Moneda ( si no es el euro )
Campo 16 .
Coste total de la operación [ 1 ]
Campo 17 .
Gasto total subvencionable [ 2 ]
Campo 18 .
Gasto público total subvencionable
Campo 19 .
Financiación del BEI
Gasto declarado de la operación
Campo 20 .
Número de referencia interno de la última solicitud de reembolso de la operación
Campo 21 .
Fecha en la que se introdujo en el sistema de seguimiento la última solicitud de reembolso de la operación
Campo 22 .
Importe del gasto subvencionable declarado en la última solicitud de reembolso de la operación introducida en el sistema de seguimiento
Campo 23 .
Gasto total subvencionable en relación con el cual se ha presentado una solicitud de reembolso
Campo 24 .
Emplazamiento de los documentos acreditativos detallados de la solicitud cuando no se encuentren en los locales del beneficiario
Campo 25 .
Gastos relacionados con el FEDER correspondientes a programas operativos cofinanciados por el FSE [ 3 ]
Campo 26 .
Gastos relacionados con el FSE correspondientes a programas operativos cofinanciados por el FEDER [ 4 ]
Campo 27 .
Gastos abonados en zonas adyacentes a las zonas subvencionables ( cooperación transfronteriza ) [ 5 ]
Campo 28 .
Gastos abonados por socios ubicados fuera de la zona ( cooperación transnacional ) [ 6 ]
Campo 29 .
Gastos abonados fuera de la Comunidad ( cooperación transfronteriza , transnacional e interregional ) [ 7 ]
Campo 30 .
Gastos abonados por la compra de terrenos [ 8 ]
Campo 31 .
Gastos abonados en concepto de vivienda [ 9 ]
Campo 32 .
Gastos abonados en concepto de costes indirectos / gastos generales calculados como cantidades a tanto alzado [ 10 ]
Campo 33 .
Ingresos deducidos de las solicitudes de reembolso , en su caso
Campo 34 .
Correcciones financieras deducidas de las solicitudes de reembolso , en su caso
Campo 35 .
Gasto total subvencionable declarado de la operación e incluido en la declaración de gastos enviada a la Comisión por la autoridad de certificación ( en euros )
Campo 36 .
Gasto total subvencionable declarado de la operación e incluido en la declaración de gastos enviada a la Comisión por la autoridad de certificación ( en moneda nacional )
Campo 37 .
Fecha de la última declaración de gastos de la autoridad de certificación que contiene los gastos de la operación
Campo 38 .
Fecha de las verificaciones llevadas a cabo con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , letra b )
Campo 39 .
Fecha de las auditorías con arreglo al artículo 16 , apartado 1
Campo 40 .
Organismo encargado de la realización de la auditoría o la verificación
Campo 41 .
Grado de consecución del objetivo de la operación , si se ha completado ( % )
Es decir , incluida la financiación privada , neta de gastos no subvencionables y otras financiaciones .
En función de la base para la contribución de los Fondos con arreglo al artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , coincidirá con el campo 16 o el campo 18 .
Campo 25 : se completará en el caso de los programas operativos cofinanciados por el FSE en los que se recurra a la opción contemplada en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 o a la contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Campo 26 : se completará en el caso de los programas operativos cofinanciados por el FEDER en los que se recurra a la opción contemplada en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 o a la contemplada en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Artículo 21 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 21 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 21 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Artículo 7 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1080/2006 .
Por debajo de los límites establecidos en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 o del artículo 52 del presente Reglamento .
ANEXO IV
PARÁMETROS TÉCNICOS PARA EL MUESTREO ESTADÍSTICO ALEATORIO CON ARREGLO AL ARTÍCULO 17 ( MUESTREO )
El método de muestreo estadístico aleatorio permite sacar conclusiones de los resultados de las auditorías de la muestra sobre el gasto global de donde se tomó la muestra y , de este modo , facilita pruebas que permiten garantizar el funcionamiento de los sistemas de gestión y control .
La garantía de funcionamiento de los sistemas viene determinada por el grado de confianza que resulta de las conclusiones de las auditorías de los sistemas y de las auditorías de las operaciones en la muestra seleccionada por un método de muestreo estadístico aleatorio .
Al objeto de obtener un alto nivel de garantía , es decir , un riesgo de auditoría reducido , la autoridad de auditoría debe combinar los resultados de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones .
La autoridad de auditoría evalúa en primer lugar la fiabilidad de los sistemas ( alta , media o baja ) , teniendo en cuenta los resultados de las auditorías de los sistemas , para determinar los parámetros técnicos del muestreo , en particular el nivel de confianza y el índice de error esperado .
Los Estados miembros también pueden utilizar los resultados del informe sobre la evaluación de la conformidad con arreglo al artículo 71 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
El nivel combinado de garantía obtenido de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones debe ser elevado .
El nivel de confianza utilizado en las operaciones de muestreo no debe ser inferior al 60 % , con un nivel de tolerancia máximo del 2 % .
En el caso de un sistema cuya evaluación resulte en un nivel bajo de fiabilidad , el nivel de confianza utilizado en las operaciones de muestreo no debe ser inferior al 90 % .
En el informe anual de control , la autoridad de auditoría debe describir el modo en que se ha obtenido la garantía .
La fiabilidad de los sistemas de gestión y control se determina utilizando los criterios establecidos por la autoridad de auditoría para las auditorías de los sistemas , incluyendo una evaluación cuantificada de todos los elementos clave de los sistemas y englobando a las principales autoridades y organismos intermedios que participan en la gestión y el control del programa operativo .
En el expediente de auditoría se conserva un registro de las evaluaciones llevadas a cabo .
Cuando el sistema de gestión y control sea común a varios programas operativos similares , por ejemplo , el mismo Fondo , de conformidad con el artículo 71 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , podrá seleccionarse para todos los programas una única muestra que garantice los mismos parámetros técnicos en cuanto a niveles de confianza y tolerancia y que tenga en cuenta el mismo índice de error esperado , indicados anteriormente .
ANEXO V
MODELO DE ESTRATEGIA DE AUDITORÍA CON ARREGLO AL ARTÍCULO 62 , APARTADO 1 , LETRA C ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006
Identificación de la autoridad de auditoría responsable de la elaboración de la estrategia de auditoría y de cualquier otro organismo que haya contribuido .
Explicación del procedimiento seguido para elaborar la estrategia de auditoría .
Especificación de los objetivos globales de la estrategia de auditoría .
Explicación de las funciones y responsabilidades de la autoridad de auditoría y otros organismos que lleven a cabo auditorías bajo su responsabilidad .
Indicación del carácter independiente de la autoridad de auditoría con respecto a la autoridad de gestión y la autoridad de certificación .
Confirmación por parte de la autoridad de auditoría de que los organismos que llevan a cabo auditorías con arreglo al artículo 62 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 presentan la independencia funcional requerida .
BASE JURÍDICA Y ALCANCE
Indicación de cualquier marco regulador nacional que afecte a la autoridad de auditoría y a sus funciones .
Indicación del período que abarca la estrategia .
Indicación de los Fondos , programas y áreas que abarca la estrategia .
METODOLOGÍA
Indicación de la metodología de auditoría que ha de seguirse , teniendo en cuenta las normas de auditoría internacionalmente aceptadas ( incluidas , entre otras , INTOSAI , IFAC e IIA ) , los manuales de auditoría y otros documentos específicos .
PLANTEAMIENTO Y PRIORIDADES EN MATERIA DE AUDITORÍA
Umbrales de tolerancia a efectos de planificación y notificación de deficiencias .
Indicación de los tipos de auditorías que han de llevarse a cabo ( auditorías de los sistemas o auditorías de las operaciones ) .
En el caso de las auditorías de los sistemas :
especificación del organismo u organismos responsables del trabajo de auditoría ;
especificación de los organismos que han de ser auditados ;
indicación de toda cuestión horizontal que han de abarcar las auditorías de los sistemas , como la contratación pública , las ayudas estatales , los requisitos medioambientales , la igualdad de oportunidades y los sistemas de TI .
En el caso de las auditorías de las operaciones :
especificación de los criterios para determinar el nivel de garantía obtenido a partir de las auditorías de los sistemas y referencia a la documentación utilizada para aplicar la metodología de muestreo establecida en el artículo 17 ;
especificación del procedimiento para determinar los pasos que han de seguirse cuando se detecten errores importantes .
Indicación y justificación de las prioridades y los objetivos de auditoría establecidos para todo el período de programación .
Explicación de la conexión entre los resultados de la evaluación del riesgo y el trabajo de auditoría previsto .
Calendario indicativo , en forma de cuadro , de las tareas de auditoría para el próximo año .
EVALUACIÓN DEL RIESGO
Indicación de los procedimientos que se han seguido , incluido el grado en que se han tenido en cuenta los resultados de auditorías anteriores de los organismos y sistemas ( por ejemplo , las auditorías del período 2000-2006 o el trabajo de auditoría para la evaluación de la conformidad ) .
Indicación de la autoridad de gestión , la autoridad de certificación y los organismos intermedios que se han incluido .
Indicación de los factores de riesgo que se han tenido en cuenta , incluidas todas las cuestiones horizontales identificadas como zonas de riesgo .
Indicación de los resultados a través de la identificación y priorización de los organismos , procesos , controles y programas clave , así como de los ejes prioritarios que se van a auditar .
CONFIANZA EN EL TRABAJO DE OTROS
Indicación de hasta qué punto algunos componentes han sido auditados por otros auditores y del grado de confianza potencial en dicho trabajo .
Explicación del modo en que la autoridad de auditoría garantizará la calidad del trabajo realizado por otros organismos de auditoría , teniendo en cuenta normas de auditoría internacionalmente aceptadas .
RECURSOS
Indicación de los recursos que está previsto asignar , al menos durante el año siguiente .
INFORMES
Indicación de los procedimientos internos de elaboración de informes , como los informes de auditoría provisional y final , y el derecho del organismo auditado a ser oído y a facilitar una explicación antes de que se adopte una postura definitiva .
ANEXO VI
MODELO DE INFORME ANUAL DE CONTROL CON ARREGLO AL ARTÍCULO 62 , APARTADO 1 , LETRA D ) , INCISO I ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006 DEL CONSEJO Y AL ARTÍCULO 18 , APARTADO 2 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
Indicación de la autoridad de auditoría responsable y otros organismos que han participado en la elaboración del informe .
Indicación del período ( de referencia ) de doce meses a partir del cual se ha extraído la muestra aleatoria .
Identificación del programa o programas operativos que abarca el informe y de sus autoridades de gestión y certificación .
Cuando el informe se refiera a más de un programa o Fondo , se desglosará la información por programa y por Fondo .
Descripción de las etapas de elaboración del informe .
CAMBIOS EN LOS SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Indicación de todos los cambios significativos en los sistemas de gestión y control notificados a la autoridad de auditoría con respecto a la descripción facilitada con arreglo al artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y de las fechas a partir de las cuales dichos cambios son aplicables .
CAMBIOS EN LA ESTRATEGIA DE AUDITORÍA
Indicación de todos los cambios introducidos , o propuestos , en la estrategia de auditoría y de los motivos .
AUDITORÍAS DE LOS SISTEMAS
Indicación de los organismos que han llevado a cabo auditorías de los sistemas , incluida la propia autoridad de auditoría .
Lista recapitulativa de las auditorías llevadas a cabo ( organismos auditados ) .
Descripción de las bases para la selección de las auditorías en el contexto de la estrategia de auditoría .
Descripción de los principales resultados y conclusiones extraídos del trabajo de auditoría de los sistemas de gestión y control y su funcionamiento , incluidos el grado de suficiencia de los controles de gestión , los procedimientos de certificación y la pista de auditoría , la separación adecuada de las funciones y la conformidad con los requisitos y políticas de la Comunidad .
Indicación de si alguno de los problemas detectados se considera de carácter sistémico y de las medidas adoptadas al respecto , incluida la cuantificación del gasto irregular y de las correcciones financieras aplicables .
AUDITORÍAS DE MUESTRAS DE OPERACIONES
Indicación de los organismos que han llevado a cabo las auditorías de la muestra , incluida la autoridad de auditoría .
Descripción de la base para la selección de la muestra o muestras .
Indicación del nivel de tolerancia y , en el caso del muestreo estadístico , el nivel de confianza aplicado y el intervalo , en su caso .
Cuadro recapitulativo ( véase más adelante ) , desglosado por programa y por Fondo , en el que se indiquen los gastos subvencionables declarados a la Comisión durante el año ( de referencia ) civil ( que finaliza en el período de auditoría ) , el importe del gasto auditado y el porcentaje del gasto auditado en relación con el gasto total subvencionable declarado a la Comisión ( tanto durante el último año civil como acumulado ) .
Conviene distinguir la información relativa a la muestra aleatoria de la relativa a otras muestras .
Descripción de los principales resultados de las auditorías , indicando , en particular , el importe del gasto irregular y el índice de error resultante de la muestra aleatoria auditada .
Indicación de las conclusiones extraídas de los resultados de las auditorías con respecto a la eficacia de los sistemas de gestión y control .
Información sobre el seguimiento de las irregularidades , incluida la revisión de los índices de error previamente comunicados .
Indicación de si alguno de los problemas detectados se considera de carácter sistémico y de las medidas adoptadas al respecto , incluida la cuantificación del gasto irregular y de las correcciones financieras aplicables .
COORDINACIÓN ENTRE LOS ORGANISMOS DE AUDITORÍA Y EL TRABAJO DE SUPERVISIÓN DE LA AUTORIDAD DE AUDITORÍA
Descripción del procedimiento de coordinación entre los diferentes organismos nacionales de auditoría y la propia autoridad de auditoría ( cuando proceda ) .
Descripción del procedimiento de supervisión aplicado por la autoridad de auditoría a otros organismos de auditoría ( cuando proceda ) .
SEGUIMIENTO DE LA ACTIVIDAD DE AUDITORÍA DE AÑOS ANTERIORES
Información sobre el seguimiento de las principales recomendaciones de auditoría y sobre el seguimiento de los resultados de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones de años anteriores .
MÁS INFORMACIÓN ( CUANDO PROCEDA )
CUADRO DEL GASTO DECLARADO Y LAS AUDITORÍAS DE MUESTRAS
Fondo
( No de CCI )
Programa
Gasto declarado en el año de referencia
Gasto auditado en el año de referencia para la muestra aleatoria
Importe y porcentaje ( índice de error ) del gasto irregular en la muestra aleatoria [ 3 ]
Otros gastos auditados [ 4 ]
Importe del gasto irregular en otra muestra del gasto
Gasto total declarado acumulado
Gasto total auditado acumulado como porcentaje del gasto total declarado acumulado
Importe
Importe del gasto auditado .
Porcentaje del gasto auditado en relación con el gasto declarado a la Comisión en el año de referencia .
Cuando la muestra aleatoria incluya más de un Fondo o programa , se facilitará información relativa a toda la muestra .
Gasto procedente de la muestra complementaria y gasto de la muestra aleatoria diferente del año de referencia .
ANEXO VII
MODELO DE DICTAMEN ANUAL CON ARREGLO AL ARTÍCULO 62 , APARTADO 1 , LETRA D ) , INCISO II ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006 DEL CONSEJO Y AL ARTÍCULO 18 , APARTADO 2 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
A la Comisión Europea , Dirección General …
El abajo firmante , representante de … ( nombre del organismo designado por el Estado miembro ) , ha examinado el funcionamiento de los sistemas de gestión y control en el programa operativo … ( nombre del programa operativo , número de CCI y período ) , al objeto de emitir un dictamen en cuanto a la eficacia del funcionamiento de dichos sistemas para ofrecer garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión y , en consecuencia , garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas .
ALCANCE DEL EXAMEN
El examen se llevó a cabo de conformidad con la estrategia de auditoría con respecto al presente programa durante el período de 1 de julio a 30 de junio de … ( año ) y se comunicó en el informe anual de control adjunto con arreglo al artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo .
Bien
El alcance del examen era ilimitado .
El alcance del examen se vio limitado por los factores siguientes :
etc.
( Indíquese cualquier limitación en el alcance del examen ; por ejemplo , problemas sistémicos , deficiencias en los sistemas de gestión y control , falta de documentos acreditativos , asuntos sujetos a procedimientos jurídicos , etc. ; y calcúlense los importes del gasto y de la contribución comunitaria afectados .
Si la autoridad de auditoría considera que estas limitaciones no tienen consecuencias en el gasto final declarado , deberá indicarse ) .
DICTAMEN
( Dictamen sin reservas )
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que , en relación con el período mencionado , los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número de CCI y período ) cumplían los requisitos aplicables de los artículos 58 a 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y de la sección 3 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión y funcionaban de manera eficaz como para ofrecer garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión y , en consecuencia , garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas .
( Dictamen con reservas )
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que , en relación con el período mencionado , los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número de CCI y período ) cumplían los requisitos aplicables de los artículos 58 a 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y de la sección 3 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión y funcionaban de manera eficaz como para ofrecer garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión y , en consecuencia , garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas , excepto en los aspectos siguientes : … [ 1 ] .
Las razones para considerar que este aspecto ( o estos aspectos ) de los sistemas no cumplían los requisitos o no funcionaban de manera que pudieran ofrecer garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión son las siguientes … [ 2 ] .
Se calcula que el impacto de las cuestiones objeto de reservas es de … del gasto total declarado .
La contribución comunitaria afectada es , por consiguiente , de … .
( Dictamen desfavorable )
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que , en relación con el período mencionado , los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … ( nombre del programa operativo , número de CCI y período ) no cumplían los requisitos aplicables de los artículos 58 a 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y de la sección 3 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión ni funcionaban de manera eficaz como para ofrecer garantías razonables sobre la corrección de las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión y , en consecuencia , garantías razonables sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas .
El presente dictamen desfavorable se basa en … [ 3 ]
Fecha
Firma
Indíquense el organismo u organismos y el aspecto o aspectos de sus sistemas que no cumplían los requisitos o no funcionaban con eficacia .
Indíquese , en relación con cada organismo y aspecto del sistema , el motivo de las reservas .
Indíquese , en relación con cada organismo y cada aspecto , los motivos del dictamen desfavorable .
ANEXO VIII
MODELO DE INFORME FINAL DE CONTROL Y DECLARACIÓN DE CIERRE DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 62 , APARTADO 1 , LETRA E ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006 DEL CONSEJO Y AL ARTÍCULO 18 , APARTADO 3 , DEL PRESENTE REGLAMENTO
Parte A : Modelo de informe de control financiero
Indicación del último período de referencia a partir del cual se ha extraído la muestra aleatoria .
Identificación del programa o programas operativos que abarca el informe y de sus autoridades de gestión y certificación , desglosadas , en su caso , por Fondo y por programa .
CAMBIOS EN LOS SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL Y ESTRATEGIA DE AUDITORÍA [ 1 ]
Indicación de todos los cambios significativos en los sistemas de gestión y control notificados a la autoridad de auditoría con respecto a la descripción facilitada con arreglo al artículo 71 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y de las fechas a partir de las cuales dichos cambios son aplicables .
Indicación de todos los cambios que se han realizado en la estrategia de auditoría y motivos para dichos cambios .
RESUMEN DE LAS AUDITORÍAS REALIZADAS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 62 , APARTADO 1 , LETRAS A ) Y B ) , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006 Y AL ARTÍCULO 17 DEL PRESENTE REGLAMENTO
En el caso de las auditorías de los sistemas :
Lista recapitulativa de las auditorías realizadas : organismos auditados y año de la auditoría .
Descripción de las bases para la selección de las auditorías en el contexto de la estrategia de auditoría [ 2 ] .
Descripción de los principales resultados y conclusiones extraídos del trabajo de auditoría de los sistemas de gestión y control y su funcionamiento , incluidos el grado de suficiencia de los controles de gestión , los procedimientos de certificación y la pista de auditoría , la separación adecuada de las funciones y la conformidad con los requisitos y políticas de la Comunidad [ 2 ] Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
Indicación de si alguno de los problemas detectados se considera de carácter sistémico y de las medidas adoptadas al respecto , incluida la cuantificación del gasto irregular y de las correcciones financieras aplicables [ 2 ] Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
Indicación de los organismos que han llevado a cabo las auditorías de la muestra , incluida la propia autoridad de auditoría .
Descripción de los principales resultados de las auditorías , indicando , en particular , el importe del gasto irregular y el índice de error resultante de la muestra aleatoria auditada [ 2 ] Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
Indicación de si alguno de los problemas detectados se considera de carácter sistémico y de las medidas adoptadas al respecto , incluida la cuantificación del gasto irregular y de las correcciones financieras aplicables [ 2 ] Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
SEGUIMIENTO DE LA ACTIVIDAD DE AUDITORÍA
Información sobre el seguimiento de los resultados de las auditorías de los sistemas y las auditorías de las operaciones .
TRABAJO ADICIONAL REALIZADO POR LA AUTORIDAD DE AUDITORÍA PARA LA ELABORACIÓN DE LA DECLARACIÓN DE CIERRE
Resumen de auditorías del procedimiento de cierre de las autoridades de gestión y certificación y los organismos intermedios .
Resumen de los resultados del examen del registro deudor conservado con arreglo al artículo 61 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Resumen de los resultados de los controles de verificación de la precisión de los importes declarados en relación con los documentos acreditativos .
Resumen de los resultados del examen de los informes de otros organismos de auditoría nacionales o comunitarios ( especifíquense , por categoría , los informes que han sido recibidos y examinados ) .
Resumen de los resultados del examen de la información relativa al seguimiento de las conclusiones de la auditoría y las irregularidades comunicadas .
Resumen de los resultados del examen del trabajo adicional realizado por las autoridades de gestión y certificación para poder emitir un dictamen sin reservas .
Otros .
LIMITACIONES EN EL ALCANCE DEL EXAMEN POR PARTE DE LA AUTORIDAD DE AUDITORÍA
Debe comunicarse la información sobre los factores que han limitado el alcance del examen por parte de la autoridad de auditoría [ 3 ] .
Deben declararse los importes estimados del gasto y la contribución comunitaria que se ven afectados .
IRREGULARIDADES NOTIFICADAS
Confirmación de que se ha llevado a cabo , de conformidad con los requisitos reglamentarios , el procedimiento de notificación y seguimiento de las irregularidades , incluido el tratamiento de los problemas sistémicos .
Confirmación de la precisión de la información facilitada en el informe final de ejecución sobre las irregularidades notificadas con arreglo al artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Una lista de los casos de irregularidades considerados sistémicos y los importes del gasto afectados .
Importe y porcentaje ( índice de error ) del gasto irregular en la muestra aleatoria [ 6 ]
Otros gastos auditados [ 7 ]
El abajo firmante , representante de … ( nombre del organismo designado por el Estado miembro ) , en relación con el programa operativo … ( nombre del programa operativo , número de CCI y período ) , ha examinado los resultados del trabajo de auditoría realizado por la autoridad de auditoría , o bajo su responsabilidad , de conformidad con la estrategia de auditoría [ y ha llevado a cabo el trabajo adicional que ha considerado necesario ] .
Los resultados del examen y el trabajo adicional llevado a cabo se resumen en el informe final de control adjunto ( que también contiene la información requerida por el informe anual de control para el período de 1 de enero de 2015 a 31 de diciembre de 2016 ) .
Dicho trabajo se ha proyectado y realizado de manera que ofrezca garantías razonables sobre la corrección y validez de la solicitud de pago del saldo final de la contribución comunitaria al programa operativo , así como sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas cubiertas por la declaración de gastos final .
El examen se llevó a cabo de conformidad con la estrategia de auditoría con respecto al presente programa y se comunicó en el informe final de control adjunto con arreglo al artículo 62 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo .
IRREGULARIADES E ÍNDICES DE ERROR
Las irregularidades e índices de error detectados a través del trabajo de auditoría no impiden que se emita un dictamen sin reservas , habida cuenta del modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión y la tendencia de la frecuencia a lo largo del tiempo .
Las irregularidades e índices de error detectados a través del trabajo de auditoría y el modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión no permiten que se emita un dictamen sin reservas .
En el informe final de control se facilita la lista de irregularidades e índices de error detectados , junto con una indicación de su posible carácter sistémico , así como del alcance del problema .
Los importes del gasto total declarado y la contribución pública que podrían verse afectados son … , respectivamente .
En consecuencia , la contribución comunitaria correspondiente que podría verse afectada es …
Si el alcance del examen era ilimitado y las irregularidades e índices de error , así como el modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión , no impiden que se emita un dictamen sin reservas :
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que la declaración final de gastos refleja fielmente , en los aspectos esenciales , los gastos abonados en el marco del programa operativo , que la solicitud de pago del saldo final de la contribución comunitaria al presente programa es válida y que las transacciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos son legales y regulares .
Si el alcance del examen era limitado o las irregularidades e índices de error , así como el modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión , hacen necesaria la emisión de un dictamen con reservas , pero no justifican un dictamen desfavorable para todos los gastos afectados :
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que la declaración final de gastos refleja fielmente , en los aspectos esenciales , los gastos abonados en el marco del programa operativo , que la solicitud de pago del saldo final de la contribución comunitaria al presente programa es válida y que las transacciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos son legales y regulares , salvo con respecto a las cuestiones a las que se hace referencia en el punto 2 y las observaciones del punto 3 en lo que se refiere a los índices de error e irregularidades — así como al modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión — , cuyo impacto se cuantifica más arriba .
Se calcula que el impacto de las cuestiones objeto de reservas es de … del gasto total declarado .
La contribución comunitaria afectada es , por consiguiente , de …
Si las limitaciones del alcance del examen eran importantes o las irregularidades e índices de error , así como el modo en que fueron abordados por la autoridad de gestión , no permiten establecer la fiabilidad de la declaración final de gastos sin antes llevar a cabo un trabajo considerable :
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba y , en particular , a la vista de las cuestiones a las que se hace referencia en el punto 2 y de los índices de error e irregularidades , así como al hecho de que no fueron abordados satisfactoriamente por la autoridad de gestión como se comunica en el punto 3 , se considera que la declaración final de gastos no refleja fielmente , en los aspectos esenciales , los gastos abonados en el marco del programa operativo , que , en consecuencia , la solicitud de pago del saldo final de la contribución comunitaria al presente programa no es válida y que las transacciones conexas cubiertas por la declaración final de gastos no son legales ni regulares .
Cambios no indicados en informes anuales de control previos .
Auditorías no incluidas en informes anuales de control previos .
Ejemplos : problemas sistémicos , deficiencias en los sistemas de gestión y control , falta de documentos acreditativos y asuntos sujetos a procedimientos legales .
ANEXO IX
MODELO DE DECLARACIÓN DE CIERRE PARCIAL DE LOS PROGRAMAS OPERATIVOS CON ARREGLO AL ARTÍCULO 18 , APARTADO 5
La autoridad de gestión del programa … ( nombre del programa operativo , número de CCI y período ) ha presentado una declaración de gastos relativa a las operaciones [ concluidas el … ( fecha en la que concluyeron las operaciones ) / concluidas entre el … y el … ( período en el que concluyeron las operaciones ) ] y solicita el cierre parcial del programa con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 por lo que se refiere a dichas operaciones .
El abajo firmante , representante de … ( nombre del organismo designado por el Estado miembro ) , ha examinado los resultados del trabajo de auditoría llevado a cabo sobre el presente programa con arreglo a lo establecido en los informes anuales de control y los dictámenes anuales emitidos con arreglo al artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , incisos i ) y ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo para el año o años …
Dicho trabajo se ha proyectado y realizado de manera que ofrezca garantías razonables sobre la corrección y validez de la declaración de gastos en cuestión , así como sobre la legalidad y regularidad de las transacciones conexas cubiertas por la declaración de gastos .
Dictamen
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que la declaración de gastos relativa a las operaciones concluidas presentadas por la autoridad de gestión con relación al programa … ( nombre del programa operativo , número de CCI y período ) , a los fines del cierre parcial de este con respecto a las operaciones [ concluidas el … /concluidas entre el … y el … ] , refleja fielmente , en los aspectos esenciales , los gastos abonados y permite afirmar que las transacciones conexas son legales y regulares .
ANEXO X
CERTIFICADO Y DECLARACIÓN DE GASTOS — SOLICITUD DE PAGO INTERMEDIO
COMISIÓN EUROPEA
… Fondo o Fondos afectados
Certificado y declaración de gastos — Solicitud de pago
Denominación del programa operativo :
Decisión de la Comisión : … de
No de referencia de la Comisión ( CCI ):
Referencia nacional ( en su caso ):
CERTIFICADO
El abajo firmante ,
representante de la autoridad de certificación designada por ( 1 )
certifica que todos los gastos incluidos en la declaración adjunta cumplen los criterios de subvencionabilidad del gasto establecidos en el artículo 56 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y han sido abonados por los beneficiarios al ejecutar las operaciones seleccionadas en el marco del programa operativo de conformidad con las condiciones de concesión de contribuciones públicas con arreglo al artículo 78 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006
y ascienden a :
( importe exacto , con dos decimales )
La declaración de gastos adjunta , desglosada por prioridades , se basa en las cuentas cerradas de manera provisional el
y forma parte integral del presente certificado .
Asimismo , certifica que las operaciones avanzan de conformidad con los objetivos establecidos en la Decisión y con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular :
que el gasto declarado se atiene a las normas nacionales y comunitarias aplicables en la materia y ha servido para financiar operaciones seleccionadas a tal fin , de conformidad con los criterios aplicables al programa operativo y en cumplimiento de las disposiciones nacionales y comunitarias , en concreto :
normas sobre ayudas estatales ,
normas sobre contratación pública ,
normas sobre justificación de adelantos en el marco de las ayudas estatales con arreglo al artículo 87 del Tratado por gastos abonados por el beneficiario en un plazo de tres años ,
ninguna declaración de gastos relativa a grandes proyectos que no haya sido aún aprobada por la Comisión ;
que la declaración de gastos es exacta , procede de sistemas de contabilidad fiables y se basa en documentos acreditativos verificables ;
que las transacciones conexas son lícitas y se atienen a las normas , y que se han seguido los procedimientos de manera satisfactoria ;
que la declaración de gastos y la solicitud de pago tienen en cuenta , cuando procede , los importes recuperados y los ingresos acumulados procedentes de operaciones financiadas en el marco del programa operativo ;
que el desglose de las operaciones conexas se ha almacenado en soporte informático y está a disposición de los servicios competentes de la Comisión , previa solicitud .
De conformidad con el artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , los documentos acreditativos están y seguirán estando disponibles durante al menos un período de tres años a partir del cierre del programa operativo por parte de la Comisión ( sin perjuicio de las condiciones especiales establecidas en el artículo 100 , apartado 1 , del mencionado Reglamento ) .
Nombre en mayúsculas , sello , cargo y firma
de la autoridad competente
Indíquese el instrumento administrativo de designación de conformidad con el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , junto con las referencias y la fecha .
Fecha de referencia con arreglo a la Decisión .
Importe total del gasto subvencionable abonado por los beneficiarios .
Declaración de gastos por eje prioritario : pago intermedio
Referencia del programa operativo ( número de CCI ):
Denominación del programa :
Fecha de cierre provisional de las cuentas :
Fecha de envío a la Comisión :
Gasto total certificado subvencionable abonado :
Eje prioritario
Base para el cálculo de la contribución comunitaria ( pública o total ) ( 1 )
Importe total del gasto subvencionable abonado por los beneficiarios
Contribución pública correspondiente
Eje prioritario 1
Eje prioritario 1 : Total
Eje prioritario 1 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del primer cierre parcial )
Eje prioritario 1 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del segundo cierre parcial )
Eje prioritario 2
Eje prioritario 2 : Total
Eje prioritario 2 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del primer cierre parcial )
Eje prioritario 2 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del segundo cierre parcial )
Eje prioritario 3
Eje prioritario 3 : Total
Eje prioritario 3 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del primer cierre parcial )
Eje prioritario 3 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del segundo cierre parcial )
Total de las regiones que no perciben ayuda transitoria
Total de las regiones que perciben ayuda transitoria
Asistencia técnica : Total
Asistencia técnica : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del primer cierre parcial )
Asistencia técnica : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del segundo cierre parcial )
Total de las regiones que no perciben ayuda transitoria
Total de las regiones que perciben ayuda transitoria
Gasto total relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial ( 2 )
Total general
Total general 2007-2015
N.B. : Cuando un programa operativo tenga múltiples objetivos o Fondos , el eje prioritario indicará el objetivo u objetivos y el Fondo o Fondos afectados .
El cierre parcial se refiere a operaciones concluidas a 31 de diciembre del año anterior al año del cierre parcial .
La lista de operaciones que han sido objeto de cierre parcial está a disposición de la Comisión , previa solicitud . ( 3 )
Importes del gasto ( en euros )
La tasa de cofinanciación y el método para calcularla figuran en el cuadro financiero del programa operativo para el eje prioritario en cuestión .
SOLICITUD DE PAGO : pago intermedio
No de referencia del programa operativo ( CCI ):
Fondo o Fondos :
Con arreglo al artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el abajo firmante ( nombre en mayúsculas , sello , cargo y firma de la autoridad competente ) solicita el pago , a modo de pago intermedio , del importe siguiente :
En euros
Objetivo de convergencia
Objetivo de competitividad regional y empleo
Objetivo de cooperación territorial europea
Fondo de Cohesión
La presente solicitud es admisible por los motivos siguientes :
Táchese lo que no proceda
la Comisión no ha abonado , durante la totalidad del período , por eje prioritario , más del importe máximo de ayuda del Fondo establecido en su Decisión por la que se aprueba el programa operativo
la autoridad de gestión ha enviado a la Comisión el informe anual de ejecución más reciente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartados 1 y 3
ha sido enviada por la autoridad de gestión en el plazo establecido
se adjunta
no es obligatorio
la Comisión no ha presentado un dictamen motivado como consecuencia de un incumplimiento a tenor del artículo 226 del Tratado por lo que respecta a la operación u operaciones en relación con las cuales se ha declarado el gasto en la solicitud de pago
El pago de la Comisión ha de ir destinado al organismo designado por el Estado miembro para percibir los pagos .
Organismo designado :
Entidad bancaria :
No de cuenta :
Titular de la cuenta ( cuando no coincida con el organismo designado ): Nombre en mayúsculas , sello , cargo y firma
Fecha
Nombre en mayúsculas , sello , cargo y firma
de la autoridad competente
Certificado y declaración de gastos — solicitud de pago final
Denominación del programa operativo :
Decisión de la Comisión : … de
Referencia nacional ( en su caso ):
La declaración de gastos adjunta , desglosada por prioridades , se basa en las cuentas cerradas el
Asimismo , certifica que las operaciones se han llevado a cabo conforme a los objetivos establecidos en la Decisión y con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 y , en particular :
normas sobre ayudas estatales ,
normas sobre contratación pública ,
normas sobre justificación de adelantos en el marco de las ayudas estatales con arreglo al artículo 87 del Tratado por gastos abonados por el beneficiario en un plazo de tres años ,
inguna declaración de gastos relativa a grandes proyectos que no haya sido aprobada por la Comisión ;
De conformidad con el artículo 90 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , los documentos acreditativos están y seguirán estando disponibles durante al menos un período de tres años a partir del cierre del programa operativo por parte de la Comisión ( sin perjuicio de las condiciones especiales establecidas en el artículo 100 , apartado 1 , del mencionado Reglamento ) .
Importe total del gasto subvencionable abonado por los beneficiarios .
Declaración de gastos por eje prioritario : pago del saldo
No de referencia del programa operativo ( número de CCI ):
Fecha de cierre final de las cuentas :
Fecha de presentación a la Comisión :
Eje prioritario 1 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del primer cierre parcial )
Eje prioritario 1 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del segundo cierre parcial )
Eje prioritario 2 : Total
Eje prioritario 2 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del primer cierre parcial )
Eje prioritario 2 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del segundo cierre parcial )
Eje prioritario 3 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del primer cierre parcial )
Eje prioritario 3 : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del segundo cierre parcial )
Asistencia técnica : Gasto relativo a operaciones que han sido objeto de cierre parcial el 31.12 ( año del segundo cierre parcial )
Gasto en el ámbito del FEDER en el total general cuando un programa operativo está cofinanciado por el FSE ( 3 ) Gasto en el ámbito del FSE en el total general cuando un programa operativo está cofinanciado por el FEDER
Total general Desglose por años del gasto total certificado subvencionable ( 4 )
N.B. : Cuando un programa operativo tenga múltiples objetivos o Fondos , el eje prioritario indicará el objetivo u objetivos y el Fondo o Fondos afectados .
Este campo se completará según el programa operativo esté cofinanciado por el FEDER o por el FSE , cuando se recurra a la opción prevista en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Por años : el desglose mencionado en el presente cuadro corresponderá a los pagos realizados por los beneficiarios en el año en cuestión .
Cuando no resulte posible establecer dicho desglose de manera precisa , se facilitarán las mejores estimaciones del desglose .
SOLICITUD DE PAGO : pago del saldo
Fondo o Fondos :
Con arreglo al artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , el abajo firmante ( nombre en mayúsculas , sello , cargo y firma de la autoridad competente ) solicita el pago , a modo de pago final , del importe siguiente :
el informe final de ejecución del programa operativo , de conformidad con el artículo 67
la declaración de cierre mencionada en el artículo 62 , apartado 1 , letra e )
la Comisión no ha presentado un dictamen motivado como consecuencia de un incumplimiento a tenor del artículo 226 del Tratado por lo que respecta a la operación u operaciones en relación con las cuales se ha declarado el gasto en la solicitud de pago en cuestión
Titular de la cuenta ( cuando no coincida con el organismo designado ):
ANEXO XI
DECLARACIÓN ANUAL SOBRE IMPORTES RETIRADOS Y RECUPERADOS Y SOBRE RECUPERACIONES PENDIENTES ( ARTÍCULO 20 , APARTADO 2 )
IMPORTES RETIRADOS Y RECUPERADOS DURANTE EL AÑO 20 .. DEDUCIDOS DE LAS DECLARACIONES DE GASTOS
Importes retirados
Recuperación de importes
Gasto total de los beneficiarios
Contribución pública
Tasa de cofinanciación [ 1 ]
Contribución de la UE
RECUPERACIONES PENDIENTES A 31 DE DICIEMBRE DE 20 ..
Año de inicio de los procedimientos de recuperación
Contribución pública recuperable
Tasa de cofinanciación [ 2 ]
Contribución de la UE recuperable
Subtotales
ANEXO XII
DESCRIPCIÓN DE LOS SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
Modelo de descripción de los sistemas de gestión y control con arreglo al artículo 21
ASPECTOS GENERALES
Información presentada por :
[ Nombre del ] Estado miembro :
Título del programa y no de CCI :
Nombre de la persona de contacto principal , dirección de correo electrónico y no de fax : ( organismo responsable de la coordinación de las descripciones )
La información facilitada describe la situación a : ( dd / mm / aaaa )
Estructura del sistema ( información general y diagrama de flujo en el que se muestren las relaciones entre los diferentes organismos que participan en el sistema de gestión y control )
Autoridad de gestión ( nombre , dirección y persona de contacto en la autoridad de gestión )
Organismos intermedios ( nombre , dirección y personas de contacto en los organismos intermedios )
Autoridad de certificación ( nombre , dirección y persona de contacto en la autoridad de certificación )
Autoridad y organismos de auditoría ( nombre , dirección y persona de contacto en la autoridad de auditoría y otros organismos de auditoría )
Directrices facilitadas a las autoridades de gestión y certificación y a los organismos intermedios para garantizar la buena gestión financiera de los Fondos Estructurales ( fecha y referencia )
AUTORIDAD DE GESTIÓN
N.B. : La presente sección ha de completarse por separado para cada autoridad de gestión .
Autoridad de gestión y funciones principales
Fecha y forma de la designación oficial por la que se autoriza a la autoridad de gestión a ejercer sus funciones
Especificación de las funciones y tareas que lleva a cabo directamente la autoridad de gestión
Funciones que ha delegado oficialmente la autoridad de gestión ( funciones , organismos intermedios y forma de delegación )
Organización de la autoridad de gestión
Organigrama y especificaciones de las funciones de las unidades ( incluido el número indicativo de puestos asignados )
Procedimientos escritos elaborados para ser utilizados por el personal de la autoridad de gestión / los organismos intermedios ( fecha y referencia )
Descripción de los procedimientos de selección y aprobación de operaciones y de garantía de su conformidad , durante todo el período de ejecución , con las normas comunitarias y nacionales aplicables en la materia [ artículo 60 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ]
Verificación de operaciones [ artículo 60 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ] :
descripción de los procedimientos de verificación ,
organismos que llevan a cabo las verificaciones ,
procedimientos escritos ( referencia a los manuales ) emitidos para este trabajo .
Tratamiento de las solicitudes de reembolso
descripción de los procedimientos mediante los cuales se reciben , verifican y validan las solicitudes de reembolso y se autorizan , ejecutan y contabilizan los pagos a los beneficiarios ( incluidos los diagramas de flujo en los que figuran todos los organismos participantes ) ,
organismos que se ocupan de cada etapa del tratamiento de las solicitudes de reembolso ,
procedimientos escritos ( referencia a los manuales ) emitidos para este trabajo .
Descripción del modo en que la autoridad de gestión transmitirá la información a la autoridad de certificación
Normas sobre subvencionabilidad establecidas por el Estado miembro y aplicables al programa operativo
En caso de que se designen las autoridades de gestión y certificación dentro del mismo organismo , descríbase el modo en que se garantiza la separación de funciones
Contratación pública , ayuda estatal , igualdad de oportunidades y normas medioambientales
Instrucciones y directrices que se han dado sobre las normas aplicables ( fecha y referencia )
Medidas previstas para garantizar la conformidad con las normas aplicables de la verificación , los controles y las auditorías de gestión , por ejemplo , controles de gestión , auditorias de control
Descripción del modo en que los requisitos del artículo 15 se van a aplicar al programa o a cada prioridad
Instrucciones que se han dado sobre la conservación de documentos acreditativos por parte de los beneficiarios ( fecha y referencia )
indicación del período de conservación ,
formato en el que han de conservarse los documentos .
Irregularidades y recuperaciones
Instrucciones que se han dado sobre la notificación y la corrección de irregularidades , el registro de deudas y la recuperación de pagos indebidos ( fecha y referencia )
Descripción del procedimiento ( incluido el diagrama de flujo ) para cumplir con la obligación de notificación de irregularidades a la Comisión de conformidad con el artículo 28 .
ORGANISMOS INTERMEDIOS
N.B. : La presente sección ha de completarse por separado para cada organismo intermedio .
Indíquese la autoridad que ha delegado la función en los organismos intermedios .
Organismo intermedio y funciones principales
Especificación de las principales funciones y tareas de los organismos intermedios
Organización de cada organismo intermedio
Procedimientos escritos elaborados para ser utilizados por el personal del organismo intermedio ( fecha y referencia )
Descripción de los procedimientos de selección y aprobación de operaciones ( si no se han descrito en el punto 2.2.3 )
Verificación de operaciones [ artículo 60 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ] ( si no se ha descrito en el punto 2.2.4 )
Descripción de los procedimientos de tratamiento de solicitudes de reembolso ( si no se han descrito en el punto 2.2.5 )
AUTORIDAD DE CERTIFICACIÓN
Autoridad de certificación y funciones principales
Fecha y forma de la designación oficial por la que se autoriza a la autoridad de certificación a ejercer sus funciones
Especificación de las funciones realizadas por la autoridad de certificación
Funciones que ha delegado oficialmente la autoridad de certificación ( funciones , organismos intermedios y forma de delegación )
Organización de la autoridad de certificación
Organigrama y especificación de las funciones de las unidades ( incluido el número indicativo de puestos asignados )
Procedimientos escritos elaborados para ser utilizados por el personal de la autoridad de certificación ( fecha y referencia )
Certificación de las declaraciones de gastos
Descripción del procedimiento por el que se elaboran , certifican y envían a la Comisión las declaraciones de gastos
Descripción de las medidas adoptadas por la autoridad de certificación para garantizar el cumplimiento de los requisitos del artículo 61 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo
Disposiciones para el acceso de la autoridad de certificación a la información detallada sobre operaciones , verificaciones y auditorías que obra en poder de la autoridad de gestión , los organismos intermedios y la autoridad de auditoría
Sistema contable
Descripción del sistema contable que se va a establecer y utilizar como base para la certificación de los gastos a la Comisión :
disposiciones para el envío de los datos agregados a la autoridad de certificación en el supuesto de un sistema descentralizado ,
conexión que se va a establecer entre el sistema contable y el sistema de información ( apartado 6 ) ,
identificación de las transacciones de Fondos Estructurales en caso de disponer de un sistema común con otros Fondos .
Nivel de detalle del sistema contable :
gasto total por prioridad y por Fondo .
Descripción del sistema para garantizar la rápida recuperación de la ayuda comunitaria
Disposiciones establecidas para mantener un registro deudor y deducir los importes recuperados del gasto que se va a declarar
AUTORIDAD Y ORGANISMOS DE AUDITORÍA
Descripción de las principales tareas e interrelaciones de la autoridad de auditoría y los organismos de auditoría bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría
Organización de la autoridad de auditoría y los organismos de auditoría bajo su responsabilidad
Organigramas ( incluido el número de puestos asignados )
Disposiciones para garantizar la independencia
Cualificación o experiencia exigida
Descripción de los procedimientos de seguimiento de la aplicación de las recomendaciones y medidas correctoras resultantes de los informes de auditoría
Descripción de los procedimientos ( cuando proceda ) de supervisión del trabajo de otros organismos de auditoría bajo la responsabilidad de la autoridad de auditoría
Informe anual de control y declaración de cierre
Descripción de los procedimientos de elaboración del informe anual de control , el dictamen anual y la declaración de cierre
Designación del organismo de auditoría coordinador
Descripción de la función del organismo de auditoría coordinador , cuando proceda
SISTEMA DE INFORMACIÓN [ Artículo 60 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ]
Descripción del sistema de información , incluido el diagrama de flujo ( sistema de red central o común o sistema descentralizado con conexiones entre los sistemas )
Indíquese si el sistema ya está operativo para reunir información financiera y estadística fiable sobre la ejecución de los programas de 2007-2013 .
En caso contrario , indíquese la fecha en la que estará operativo .
ANEXO XIII
MODELO DE DICTAMEN EMITIDO CON ARREGLO AL ARTÍCULO 71 , APARTADO 2 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006 DEL CONSEJO Y AL ARTÍCULO 25 DEL PRESENTE REGLAMENTO , SOBRE LA CONFORMIDAD DE LOS SISTEMAS DE GESTIÓN Y CONTROL
El abajo firmante , representante de … [ nombre de la autoridad de auditoría o del organismo funcionalmente independiente designado por el Estado miembro de conformidad con el artículo 71 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ] , organismo responsable de la elaboración de un informe sobre los resultados de la evaluación de los sistemas de gestión y control establecidos para el programa … [ nombre del programa o programas operativos , número o números de CCI y período [ 1 ] ] y de la emisión de un dictamen sobre su conformidad con los artículos 58 a 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , ha llevado a cabo un examen de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión .
El examen se basó en la descripción de los sistemas de gestión y control recibida el dd.mm.aaaa de ( nombre del organismo u organismos que presentan la descripción ) .
Además , se examinó otra información relativa a … ( temas ) y se entrevistó a personal de … ( organismos cuyo personal fue entrevistado ) .
El examen incluyó a las autoridades de gestión , certificación y auditoría , al organismo designado para recibir los pagos de la Comisión y realizar los pagos a los beneficiarios , así como a los organismos intermedios siguientes ( lista … ) .
DICTAMEN [ 2]Bien
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que los sistemas de gestión y control establecidos para el programa o programas … ( nombre del programa o programas operativos , número o números de CCI y períodos ) cumplen los requisitos de los artículos 58 a 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y de la sección 3 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión .
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que los sistemas de gestión y control establecidos para el programa o programas … ( nombre del programa o programas operativos , número o números de CCI y períodos ) cumplen los requisitos de los artículos 58 a 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y de la sección 3 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , salvo en los aspectos siguientes [ 3 ] :
A continuación se exponen las razones para considerar que este aspecto ( estos aspectos ) de los sistemas no cumple ( cumplen ) los requisitos , así como una evaluación del nivel de gravedad del problema [ 4 ] :
Sobre la base del examen al que se hace referencia más arriba , se considera que los sistemas de gestión y control del programa o programas … ( nombre del programa o programas operativos , número o números de CCI y períodos ) no cumplen los requisitos de los artículos 58 a 62 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo y de la sección 3 del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión .
El presente dictamen desfavorable se basa en … [ 5 ] .
Cuando se aplique un sistema común a dos o más programas operativos , la descripción del sistema común podrá ir acompañada de un único informe y dictamen .
Cuando el dictamen lo emita la autoridad de auditoría , esta ha de presentar una « Declaración de competencia e independencia funcional » separada , en relación con sus propias funciones con arreglo al artículo 62 del Reglamento ( CE ) n o 1083/2006 del Consejo .
Indíquese el organismo u organismos y los aspectos de sus sistemas que parecen no cumplir los requisitos .
Indíquense los motivos de las reservas introducidas para cada organismo y en relación con cada aspecto .
Indíquense los motivos del dictamen desfavorable para cada organismo y en relación con cada aspecto .
ANEXO XIV
MODELO DE DECLARACIÓN DE GASTOS PARA UN CIERRE PARCIAL
Declaración de gastos por prioridades para un cierre parcial
Gasto total certificado de las operaciones concluidas entre el .. / .. / … y el 31.12.[año ] :
Gasto total certificado ( 1 ) ( 1 ) Incluida la financiación privada nacional cuando los ejes prioritarios se expresen en coste total .
ANEXO XV
CUADRO FINANCIERO PARA EL MARCO ESTRATÉGICO NACIONAL DE REFERENCIA ( MENR ) — DOTACIÓN ANUAL INDICATIVA POR FONDO Y POR PROGRAMA OPERATIVO ( PO )
N.B. : Artículo 27 , apartado 4 , letra e ) , y artículo 28 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ( en euros )
Convergencia
Participación comunitaria
FEDER y FC
FEDER + FC
PO …
Total todos los Fondos
MENR 2007-2013
Total FEDER
Total FC
Total FSE
FEP
Competitividad / empleo
Total todos los Fondos
ANEXO XVI
PLANES DE FINANCIACIÓN DEL PROGRAMA OPERATIVO
PLAN DE FINANCIACIÓN DEL PROGRAMA OPERATIVO QUE INCLUYE LOS COMPROMISOS ANUALES DE CADA FONDO EN EL PROGRAMA OPERATIVO
Referencia del programa operativo ( número de CCI ):
Año por fuente del programa , en euros [ 1 ] :
Fondos Estructurales ( FEDER o FSE )
En regiones sin ayuda transitoria
En regiones con ayuda transitoria
Total en regiones sin ayuda transitoria ( 2007-2013 )
Total en regiones con ayuda transitoria ( 2007-2013 )
Total general 2007-2013
PLAN DE FINANCIACIÓN DEL PROGRAMA OPERATIVO QUE INCLUYE , EN RELACIÓN CON LA TOTALIDAD DEL PERÍODO DE PROGRAMACIÓN , EL IMPORTE DE LA DOTACIÓN FINANCIERA TOTAL DE CADA FONDO EN EL PROGRAMA OPERATIVO , LA CONTRAPARTIDA NACIONAL Y EL PORCENTAJE DE REEMBOLSO POR EJE PRIORITARIO
Ejes prioritarios por fuente de financiación ( en euros ):
Financiación comunitaria
Contrapartida nacional
Desglose indicativo de la contrapartida nacional
Financiación total
Tasa de cofinanciación
Para información
Financiación pública nacional
Financiación privada nacional [ 2](d )
Participación del BEI
Otra financiación [ 4 ]
Especifíquese el Fondo y la base para el cálculo de la contribución comunitaria ( total o pública ) [ 5 ]
Especifíquese el Fondo y la base para el cálculo de la contribución comunitaria ( total o pública )
Eje prioritario …
En el caso de los programas operativos con múltiples objetivos , el plan de financiación anual se desglosará también por objetivos .
Únicamente se completará cuando los ejes prioritarios se expresen en gastos totales .
Este porcentaje podrá redondearse al número entero más próximo del cuadro .
El porcentaje exacto utilizado para el reembolso de los pagos es la ratio ( f ) .
Incluida la financiación privada nacional cuando los ejes prioritarios se expresen en gastos públicos .
En el caso de los programas operativos con múltiples objetivos , indíquese también el objetivo .
ANEXO XVII
PREVISIONES DE SOLICITUDES DE PAGOS PROBABLES
Previsiones provisionales de solicitudes de pagos probables por Fondo y por programa [ 1 ] para el ejercicio en curso y el siguiente ( en euros )
Cofinanciación comunitaria [ 2 ]
[ año en curso ]
[ año siguiente ]
Total del programa operativo 1 ( número de CCI )
Total del programa operativo 2 ( número de CCI )
En el caso de los programas operativos con múltiples Fondos o múltiples objetivos , las previsiones también se indicarán por Fondo y por objetivo .
Solo deben incluirse en el cuadro las previsiones provisionales de solicitudes de pagos probables con respecto a la contribución comunitaria , y no las previsiones del gasto total .
En las previsiones provisionales de solicitudes de pagos probables , debe indicarse la contribución comunitaria para el año en cuestión , y no la acumulada desde el inicio del período de programación .
ANEXO XVIII
INFORMES ANUALES Y FINALES
IDENTIFICACIÓN
PROGRAMA OPERATIVO
Objetivo afectado
Zona subvencionable afectada
Período de programación
Número de programa ( no de CCI )
Título del programa
INFORME ANUAL DE EJECUCIÓN
Año al que se refieren los datos
Fecha de aprobación del informe anual por parte del Comité de seguimiento
RESUMEN DE LA EJECUCIÓN DEL PROGRAMA OPERATIVO
Logros y análisis de los avances
Información sobre los avances físicos del programa operativo
En relación con cada uno de los indicadores cuantificables mencionados en el programa operativo y , en particular , los principales indicadores relativos a los objetivos y los resultados esperados ( para el año N , para los años anteriores a los que se refieren los datos , así como los datos acumulados ):
Indicadores
Indicador 1 :
Logro
Objetivo [ 1 ]
Base de referencia
Indicador n :
Además , puede presentarse la información en forma de gráfico .
Los indicadores se desglosarán por sexo cuando sea posible .
Si las cifras ( los datos ) todavía no están disponibles , se indicará cuándo lo estarán y cuándo la autoridad de gestión las enviará a la Comisión .
Información financiera ( los datos financieros se expresarán en euros )
Ejes prioritarios por fuente de financiación ( en euros )
Gastos abonados por los beneficiarios incluidos en las reclamaciones de pago enviadas a la autoridad de gestión
Gasto privado [ 2 ]
Gastos abonados por el organismo responsable de realizar los pagos a los beneficiarios
Total de los pagos recibidos de la Comisión
Especifíquese el Fondo
Del cual , gasto FSE
Del cual , gasto FEDER
Total en regiones con ayuda transitoria en el total general
Total en regiones sin ayuda transitoria en el total general
Gasto FSE en el total general cuando el programa operativo está cofinanciado por el FEDER [ 3 ]
Gasto FEDER en el total general cuando el programa operativo está cofinanciado por el FSE
Además , también puede presentarse la información financiera en forma de gráfico .
Información sobre el desglose del uso de los Fondos
Información con arreglo a la parte C del anexo II .
Ayuda por grupos destinatarios
En relación con los programas operativos cofinanciados por el FSE : información por grupos destinatarios de conformidad con el anexo XXIII .
En relación con los programas operativos cofinanciados por el FEDER : cualquier información pertinente sobre zonas , sectores o grupos destinatarios específicos ( cuando proceda ) .
Devolución o reutilización de ayudas
Información sobre el uso dado a las ayudas devueltas o reutilizadas a raíz de la supresión de una contribución , tal y como se contempla en el artículo 57 y el artículo 98 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Análisis cualitativo
Análisis de los logros , medidos mediante indicadores físicos y financieros , incluido un análisis cualitativo de los avances realizados con respecto a los objetivos fijados inicialmente .
Se prestará especial atención a la contribución del programa operativo al proceso de Lisboa , incluida su contribución al logro de los objetivos del artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Demostración de los efectos de la ejecución del programa operativo en el fomento de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres , según proceda , y descripción de los acuerdos de colaboración .
En relación con los programas operativos cofinanciados por el FSE : información exigida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 .
Información sobre conformidad con la legislación comunitaria
Cualquier problema significativo relativo a la conformidad con la legislación comunitaria que haya surgido al ejecutar el programa operativo , así como las medidas adoptadas para resolverlo .
Problemas significativos y medidas adoptadas para solucionarlos
Cualquier problema significativo que se haya planteado al ejecutar el programa operativo , incluido un resumen de los problemas graves detectados con arreglo al procedimiento del artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , cuando proceda , así como las medidas adoptadas por la autoridad de gestión o el Comité de seguimiento para resolverlo .
En relación con los programas financiados por el FSE : cualquier problema significativo que se haya planteado al ejecutar las acciones y actividades del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 .
Cambios en el contexto de la ejecución del programa operativo ( en su caso )
Descripción de los elementos que , sin proceder directamente de la ayuda del programa operativo , tienen un impacto directo en la ejecución del programa ( como los cambios legislativos o los cambios socioeconómicos inesperados ) .
Modificaciones sustanciales con arreglo al artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ( en su caso )
Casos en los que se ha detectado una modificación sustancial con arreglo al artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Complementariedad con otros instrumentos
Resumen de la aplicación de los acuerdos establecidos para garantizar la delimitación y la coordinación entre las ayudas procedentes del FEDER , el FSE , el Fondo de Cohesión , el Feader y el FEP , así como las intervenciones del BEI y otros instrumentos financieros existentes [ artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ] .
Disposiciones en materia de seguimiento
Medidas de seguimiento y evaluación adoptadas por la autoridad de gestión o el Comité de seguimiento , incluidas las disposiciones para la recogida de datos , los problemas encontrados y las medidas adoptadas para resolverlos .
Reserva nacional de eficacia ( cuando proceda y únicamente en relación con el informe anual de ejecución presentado para 2010 )
Información descrita en el artículo 50 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
EJECUCIÓN POR PRIORIDADES
Prioridad 1
Logro de objetivos y análisis de los avances
Información relativa a los avances físicos y financieros de la prioridad
Información sobre los avances físicos y financieros de la prioridad para cada uno de los indicadores cuantificables ( financieros y físicos , en particular , los indicadores principales relativos a los objetivos y a los resultados esperados ) ( para el año N , para los años anteriores a los que se refieren los datos , así como los datos acumulados ) .
Objetivo
Además , también puede presentarse la información en forma de gráfico .
Si los datos todavía no están disponibles , se indicará cuándo lo estarán y cuándo la autoridad de gestión los enviará a la Comisión .
En relación con los programas operativos cofinanciados por el FEDER que reciben una contribución de dicho Fondo con arreglo a la asignación específica para regiones ultraperiféricas : el desglose de los gastos entre costes operativos e inversiones en infraestructuras .
Demostración de los efectos del fomento de la igualdad de oportunidades entre hombres y mujeres ( según proceda ) .
Información sobre el porcentaje total de la asignación correspondiente a un eje prioritario utilizado de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
En relación con los programas correspondientes al FSE , información exigida en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 .
Lista de operaciones incompletas y calendario para su conclusión ( solo informe final ) .
Información sobre cualquier problema significativo que se haya planteado al ejecutar la prioridad , incluido un resumen de los problemas graves detectados con arreglo al procedimiento del artículo 62 , apartado 1 , letra d ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 , cuando proceda , así como las medidas adoptadas por la autoridad de gestión o el Comité de seguimiento para resolverlo .
Prioridad 2
Ídem .
Prioridad 3
PROGRAMAS CORRESPONDIENTES AL FSE : COHERENCIA Y CONCENTRACIÓN
En relación con los programas correspondientes al FSE :
descripción de la coherencia de las acciones financiadas por el FSE con las acciones emprendidas con arreglo a la Estrategia Europea de Empleo en el marco de los programas de reforma y los planes de acción nacionales para la inclusión social , y del modo en que contribuyen a ellas ,
descripción del modo en que las acciones del FSE contribuyen al cumplimiento de las recomendaciones y los objetivos comunitarios en materia de empleo en el ámbito de la inclusión social , la educación y la formación [ artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1081/2006 ] .
PROGRAMAS CORRESPONDIENTES AL FEDER / FONDO DE COHESIÓN : GRANDES PROYECTOS ( EN SU CASO )
Avances en la ejecución de grandes proyectos .
Avances en la financiación de grandes proyectos .
Cambios en la lista indicativa de grandes proyectos en el programa operativo .
ASISTENCIA TÉCNICA
Explicación del uso que se ha hecho de la asistencia técnica .
Porcentaje del importe de la contribución de los Fondos Estructurales asignada al programa operativo que se ha destinado a asistencia técnica .
INFORMACIÓN Y PUBLICIDAD
Medidas adoptadas en materia de información y publicidad sobre el programa operativo , con ejemplos de mejores prácticas y poniendo de relieve los acontecimientos importantes .
Indicadores , incluso en forma de cuadros con arreglo al capítulo 3 del presente anexo .
El objetivo podrá ser anual o para todo el período de programación .
Solo aplicable a los programas operativos expresados en coste total .
Este campo se completará cuando el programa operativo esté cofinanciado por el FEDER o por el FSE y se recurra a la opción prevista en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
ANEXO XIX
VERIFICACIÓN DE LA ADICIONALIDAD DEL OBJETIVO DE « CONVERGENCIA » PARA 2007-2013 — VERIFICACIÓN EX ANTE
Cuadro financiero recapitulativo del gasto estructural público o asimilable en las regiones del objetivo de « convergencia » ( en millones EUR , precios de 2006 ) [ 1 ]
Previsión media anual en 2007-2013 MENR ( ex ante )
Media real anual 2000-2005 [ 2 ]
Del cual , empresas públicas
Marco estratégico nacional de referencia
( MENR )
Fuera del MENR
Marco comunitario de apoyo ( MCA)/Documento único de programación ( DUP )
Fuera del MCA / DUP
Nac .
Nac .
Infraestructuras básicas
Telecomunicaciones y sociedad de la información
Medio ambiente y agua
Servicios sanitarios
Recursos humanos
Entorno productivo
Industria
Servicios
Otros
En el caso de los Estados miembros cuya moneda no sea el euro , se utilizará el tipo de cambio medio anual correspondiente a 2005 .
2004-2005 en el caso de los diez Estados miembros cuya adhesión tuvo lugar en 2004 , más Rumanía y Bulgaria .
ANEXO XX
DATOS ESTRUCTURADOS DE LOS GRANDES PROYECTOS QUE HAN DE CODIFICARSE
Información básica de los grandes proyectos
Formulario de solicitud para infraestructuras
Formulario de solicitud para inversiones productivas
Tipo de datos
Nombre del proyecto
Nombre de la empresa
PYME
S / N
Volumen de negocio
Número total de empleados
Número
Estructura del grupo ( accionariado )
Dimensión « tema prioritario »
Código(s )
Dimensión « tipo de financiación »
Dimensión « tipo de territorio »
Dimensión « actividad económica »
Código NACE
Naturaleza de la inversión
Producto afectado
Dimensión « emplazamiento »
FEDER / FC
Eje prioritario
Texto
CPP
Fase de construcción — fecha de inicio
Fase de construcción — fecha de conclusión
Período de referencia
Años
Tasa de descuento financiero
Coste total de la inversión
Coste total de la inversión ( valor actual )
Valor residual
Valor residual ( valor actual )
Ingresos ( valor actual )
Gastos de funcionamiento ( valor actual )
Ingresos netos ( valor actual )
Gastos subvencionables ( valor actual )
Índice estimado de utilización de la capacidad
Índice estimado de utilización de la capacidad para el punto de equilibrio
Incremento estimado del volumen de negocio anual
Volumen de negocio por empleado ( en euros )
Cambio porcentual en el volumen de negocio por empleado
Tasa de rentabilidad financiera ( sin ayuda comunitaria )
Tasa de rentabilidad financiera ( con ayuda comunitaria )
Valor financiero neto actual ( sin ayuda comunitaria )
Valor financiero neto actual ( con ayuda comunitaria )
Costes subvencionables
Importe de la Decisión
Ayuda comunitaria
Costes y beneficios económicos
Tasa de descuento social
Tasa de rentabilidad económica
Valor económico neto actual
Relación costes / beneficios
Número de puestos de trabajo creados directamente durante la fase de ejecución
Duración media de los puestos de trabajo creados directamente durante la fase de ejecución
Meses
Número de puestos de trabajo creados directamente durante la fase operativa
Duración media de los puestos de trabajo creados directamente durante la fase operativa
Número de puestos de trabajo creados indirectamente durante la fase de ejecución
Duración media de los puestos de trabajo creados indirectamente durante la fase de ejecución
Meses
Número de puestos de trabajo creados indirectamente durante la fase operativa
Duración media de los puestos de trabajo creados indirectamente durante la fase operativa
Número de puestos de trabajo conservados
Impacto en el empleo interregional
Neg./neut./pos .
Variables críticas
Categoría de desarrollo EIA
I / II / no cubierta
EIA llevada a cabo en el caso de la categoría II
Efecto negativo en los espacios Natura 2000
Porcentaje del coste destinado a compensar el impacto negativo en el medio ambiente
Otras fuentes comunitarias ( BEI / FEI )
Procedimiento jurídico para el cumplimiento de la legislación comunitaria
Participación de la iniciativa Jaspers
Antecedentes en materia de recuperación de ayudas
ANEXO XXI
SOLICITUD DE CONFIRMACIÓN
SOLICITUD DE CONFIRMACIÓN DE AYUDAS PARA GRANDES PROYECTOS CON ARREGLO A LOS ARTÍCULOS 39 A 41 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1083/2006 DEL CONSEJO
FONDO EUROPEO DE DESARROLLO REGIONAL / FONDO DE COHESIÓN
INVERSIÓN PRODUCTIVA ( 1 )
[ Título del proyecto ]
No de CCI …
Autoridad responsable de la ejecución ( es decir , la autoridad de gestión o el organismo intermedio )
Denominación :
Dirección :
Persona de contacto :
Teléfono :
Télex / fax :
Correo electrónico :
Organización responsable de la ejecución del proyecto ( beneficiario )
Correo electrónico :
INFORMACIÓN SOBRE EL PROYECTO
Título del proyecto / fase del proyecto :
Categorización de la actividad del proyecto ( 2 )
Porcentaje
Código relativo a la dimensión « tema prioritario » ( 4 )
Código relativo a la dimensión « tipo de financiación »
Código relativo a la dimensión « tipo de territorio »
Código relativo a la dimensión « actividad económica »
Código
Código relativo a la dimensión « emplazamiento » ( NUTS / LAU ) ( 5 ) ( 1 ) El presente formulario se utilizará para los proyectos de ayuda a una infraestructura pública , y no para los mencionados en el artículo 55 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , sujetos a las normas sobre ayudas estatales a tenor del artículo 87 del Tratado . ( 2 )
Conformidad y coherencia con el programa operativo
Título del programa operativo conexo
Número de código común de identificación ( CCI ) del programa operativo
Decisión de la Comisión ( n° y fecha )
Descripción del proyecto
Descripción del proyecto ( o fase del proyecto ):
Describa el proyecto ( o la fase del proyecto ):
Cuando el proyecto consista en una fase de un proyecto global , describa las etapas de ejecución propuestas ( y especifique si son técnica y financieramente independientes ):
¿ Qué criterios se han utilizado para determinar la división del proyecto en fases ?
Descripción técnica de la inversión en infraestructura
El trabajo que implica , especificando sus principales características y elementos que lo componen ( utilice indicadores cuantificados cuando sea posible ):
El establecimiento , las principales actividades y los principales elementos de la estructura financiera de la empresa :
Los objetivos de la inversión y los principales aspectos del plan de expansión , reconversión o reestructuración que cubre la inversión :
Describa la tecnología y el equipamiento de producción :
Describa los productos :
Objetivos del proyecto
Dotación actual de la infraestructura e impacto del proyecto
Indique el nivel de dotación del tipo de instalaciones o actividades de producción a las que se refiere la presente solicitud con el que cuenta actualmente la región o regiones .
Indique la contribución previsible del proyecto :
Contribución al logro del programa operativo
Indique el modo en que el proyecto contribuye al logro de las prioridades del programa operativo ( facilite indicadores cuantificados cuando sea posible ) .
RESULTADOS DE LOS ESTUDIOS DE VIABILIDAD
Análisis de la demanda
Describa los mercados destinatarios , desglosados , cuando proceda , por Estado miembro y , aparte , por terceros países considerados como un todo :
Opciones consideradas
Destaque las opciones alternativas consideradas en los estudios de viabilidad .
Facilite un resumen de las principales conclusiones de los estudios de viabilidad realizados
Indique las referencias precisas cuando el FEDER , el Fondo de Cohesión , el ISPA o cualquier otro instrumento de ayuda comunitaria participe o haya participado en la financiación de los estudios de viabilidad .
CALENDARIO
Calendario del proyecto
Indique , a continuación , el calendario de desarrollo del proyecto global .
Utilice un epígrafe diferente por contrato o fase cuando proceda .
Cuando la solicitud se refiera a una etapa del proyecto , indique claramente en el cuadro los elementos del proyecto global en relación con los cuales se solicita ayuda mediante la presente solicitud :
Fecha de inicio
Fecha de conclusión
( dd.mm.aaaa )
Estudio de viabilidad / plan de empresa :
Análisis de costes y beneficios :
Evaluación del impacto ambiental :
Compra de terrenos :
Fase de construcción :
Fase operativa :
Adjunte un programa recapitulativo de las principales categorías de trabajos ( un diagrama de Gantt , cuando esté disponible ) .
Madurez del proyecto
Describa el calendario del proyecto ( D.1 ) en cuanto a avances técnicos y financieros , así como grado de madurez actual , en los epígrafes siguientes :
Aspecto técnico ( estudios de viabilidad , etc. ):
Aspecto administrativo ( autorizaciones , EIA , compra de terrenos , etc. ):
Aspecto financiero ( decisiones de compromisos con respecto al gasto público nacional , préstamos solicitados o concedidos , etc. ; con referencias ):
Si el proyecto ya se ha iniciado , indique el estado actual de los trabajos :
ANÁLISIS DE COSTES Y BENEFICIOS
La presente sección ha de basarse en las Directrices sobre la metodología para la realización del análisis de costes y beneficios de grandes proyectos .
Además de los elementos recapitulativos que han de facilitarse , se incluirá el documento completo de análisis de costes y beneficios , adjunto a la presente solicitud , a modo de anexo II .
Análisis financiero
Resuma a continuación los elementos clave del análisis financiero del documento de análisis de costes y beneficios .
Breve descripción de la metodología y los supuestos específicos aplicados
Principales elementos y parámetros utilizados para el análisis financiero
Principales elementos y parámetros que se han tenido en cuenta para calcular la rentabilidad esperada
Período de referencia ( años )
Tasa de descuento financiero ( % )
Coste total de la inversión ( en euros )
Tasa estimada de utilización de la capacidad ( C.3.4 ) ( % )
Tasa estimada de utilización de la capacidad para el punto de equilibrio ( % )
Incremento estimado del volumen de negocio anual realizado a través de esta inversión ( en euros )
Cambio porcentual en el volumen de negocio por empleado ( solo en los casos de expansión de una actividad )
Principales resultados del análisis financiero
( TRF / C ) Sin ayuda comunitaria
Con ayuda comunitaria
Tasa de rentabilidad financiera ( % )
Valor actual neto ( EUR )
Análisis socioeconómico
Si se espera que el proyecto genere ingresos mediante cánones o cargas soportados por los usuarios , detállelos ( tipos de cargas , nivel y principio en función del cual se han establecido ) .
¿ Cubren las cargas los gastos de funcionamiento y depreciación del proyecto ?
Puestos de trabajo conservados
Calcule el número de puestos de trabajo ( equivalente a tiempo completo ) que se perderían si no se realizara la inversión :
Explique los motivos :
Impacto en el empleo interregional
¿ Qué impacto se espera que tenga el proyecto en el empleo en otras regiones de la Comunidad ?
Positivo / neutro / negativo
Especifique :
Análisis de riesgos y de sensibilidad
Breve descripción de la metodología y resumen de los resultados :
Análisis de sensibilidad
Indique el cambio porcentual aplicado a las variables probadas :
Exponga el impacto estimado sobre los resultados de los indicadores de rentabilidad económica y financiera :
Variable probada
Variación de la tasa de rentabilidad financiera
Variación del valor financiero neto actual
Variación de la tasa de rentabilidad económica
Variación del valor económico neto actual
¿ Qué variables se han identificado como variables críticas ?
Indique el criterio aplicado .
¿ Cuáles son los valores cambiantes de las variables críticas ?
Análisis de riesgos
Describa el cálculo de la distribución de probabilidades de los indicadores de rentabilidad económica y financiera del proyecto .
Facilite la información estadística correspondiente ( valores esperados , desviación estándar , etc. ) .
Describa en qué modo el proyecto :
contribuye al objetivo de sostenibilidad ambiental ( política europea sobre el cambio climático , lucha contra la pérdida de biodiversidad , etc. ) ;
respeta los principios de « acción preventiva » y « reparación de los daños al medio ambiente preferentemente en origen » ;
respeta el principio de « quien contamina , paga » .
Consulta con las autoridades responsables del medio ambiente
¿ Se ha consultado con las autoridades a quienes incumbe el proyecto en razón de sus responsabilidades específicas ?
Contrato Fecha …
Si la respuesta es afirmativa , indique el nombre o nombres y la dirección o direcciones y especifique la responsabilidad de la autoridad en cuestión :
Evaluación del impacto ambiental
Autorización de desarrollo ( 7 )
¿ Se ha concedido ya la autorización de desarrollo al proyecto ?
Si la respuesta es afirmativa , ¿ en qué fecha ?
Si la respuesta es negativa , ¿ cuándo se presentó la solicitud oficial de autorización de desarrollo ?
¿ Para qué fecha está prevista la decisión final ?
Indique el nombre de la autoridad o autoridades competentes para conceder la autorización de desarrollo .
Aplicación de la Directiva 85/337 / CEE del Consejo , sobre la evaluación del impacto ambiental ( EIA ) ( 8)
Indique si se trata de un proyecto perteneciente a las clases enumeradas en :
el anexo I de la Directiva ( vaya a la pregunta F.3.2.2 )
el anexo II de la Directiva ( vaya a la pregunta F.3.2.3 )
ninguno de los dos anexos ( vaya a la pregunta F.3.3 )
Si pertenece a las clases del anexo I de la Directiva , incluya la documentación siguiente :
la información que figura en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva ;
el resumen no técnico ( 9 ) del estudio de impacto ambiental realizado para el proyecto ;
la información relativa a las consultas con las autoridades responsables del medio ambiente , el público afectado y , en su caso , otros Estados miembros .
Si pertenece a las clases del anexo II de la Directiva , ¿ se ha efectuado una evaluación del impacto ambiental para el proyecto ?
( en ese caso , incluya los documentos necesarios enumerados en el punto F3.2.2 )
( en ese caso , exponga los motivos e indique los umbrales , los criterios o el examen caso por caso realizado para llegar a la conclusión de que el proyecto no afecta de manera significativa al medio ambiente ):
Aplicación de la Directiva 2001/42 / CE ( 12 ) , sobre evaluación estratégica medioambiental ( « Directiva EEA » )
Directiva 85/337 / CEE , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( « Directiva EIA » ) ( DO Ldel Consejo , de 27 de 27 de junio de 1985 , 175 de 5.7.1985 , p. 40 ) , modificada en último lugar por por la Directiva 2003/35 / CE ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente ( DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 ) .
¿ Es el proyecto resultado de un plan o programa que entre en el ámbito de la Directiva EEA ?
en ese caso , a fin de valorar si se han tenido en cuenta potenciales efectos acumulados más amplios del proyecto , facilite , bien un vínculo internet hacia el resumen no técnico ( 13 ) del informe medioambiental realizado para el plan o programa , o bien una copia electrónica de dicho resumen .
facilite un resumen de las conclusiones de la evaluación adecuada realizada de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , de la Directiva 92/43 / CEE ( 12 ):
en caso de que se considere necesario adoptar medidas de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , facilite una copia del formulario « Información sobre los proyectos que pueden tener un efecto negativo significativo en los lugares de la red “ Natura 2000 ” , notificados a la Comisión ( Dirección General de Medio Ambiente ) en virtud de la Directiva 92/43 / CEE ( 13 ) » .
Coste de las medidas adoptadas para compensar los efectos adversos para el medio ambiente
Si está incluido en el coste total , indique el porcentaje estimado del coste de las medidas adoptadas para reducir o compensar los efectos adversos para el medio ambiente :
Descríbalas brevemente :
JUSTIFICACIÓN DE LA CONTRIBUCIÓN PÚBLICA
Precise si el proyecto es coherente con un plan sectorial / integrado y con el programa asociado a la aplicación de la política o legislación comunitarias en estos ámbitos : ( 10 )
¿ Cuenta este proyecto con ayuda estatal ?
Documento no 99/7 rev . 2 , aprobado por el Comité de Hábitats ( constituido por representantes de los Estados miembros en virtud de la Directiva 92/43 / CEE ) en su reunión de 4 de octubre de 1999 .
JUSTIFICACIÓN DE LA CONTRIBUCIÓN PÚBLICA
El análisis socioeconómico establecido anteriormente proporciona información sobre la tasa de rentabilidad interna del proyecto , mientras que el análisis financiero se refiere al déficit de financiación y al impacto de la asistencia comunitaria en la viabilidad financiera del proyecto ; complete esta información con los elementos que figuran a continuación .
Fuentes de ayuda ( local , regional , nacional y comunitaria )
Importe de la ayuda
( en euros )
Número de la ayuda estatal / número de registro de la ayuda objeto de exención por categorías
Referencia de la carta aprobatoria
Regímenes de ayudas aprobadas , ayuda ad hoc aprobada o ayuda amparada por un reglamento de exención por categorías : … …
Ayuda prevista con arreglo a notificaciones pendientes ( ayuda ad hoc o regímenes ): … …
Ayuda en relación con la cual hay una notificación pendiente ( ayuda ad hoc o regímenes ): … …
Ayuda total concedida
Impacto de la ayuda comunitaria en la ejecución del proyecto
Facilite información para cada respuesta afirmativa :
La ayuda comunitaria :
¿ acelerará la ejecución del proyecto ?
¿ es indispensable para la ejecución del proyecto ?
PLAN DE FINANCIACIÓN
El importe de la Decisión y el resto de la información financiera de la presente sección deberán ser coherentes con la base ( total o coste público ) de la tasa de cofinanciación del eje prioritario .
Cuando el gasto privado no pueda ser financiado en el marco del eje prioritario , se excluirá de los gastos subvencionables ; cuando el gasto privado pueda ser financiado , se incluirá .
La presente solicitud no sustituye a la notificación a la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Una decisión positiva por parte de la Comisión en relación con un gran proyecto con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo no constituye la aprobación de la ayuda estatal .
Desglose de costes
( Euros )
Coste total del proyecto
Costes no subvencionables ( 1 )
Honorarios de planificación / diseño
Compra de terrenos
Edificación y construcción
Instalaciones y maquinaria
Imprevistos ( 2 )
Publicidad
Supervisión durante la ejecución de la construcción
Subtotal
( IVA ( 3 ) )
Los costes no subvencionables incluyen : i ) los gastos fuera del período de subvencionabilidad ; ii ) los gastos no subvencionables con arreglo a normas nacionales [ artículo 56 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ] ; y iii ) otros gastos no presentados para cofinanciación .
N.B. : La fecha de subvencionabilidad de los gastos es la fecha de recepción por parte de la Comisión del proyecto de programa operativo correspondiente o el 1 de enero de 2007 , la que sea anterior .
Cuando el IVA se considere subvencionable , expónganse los motivos .
Total de recursos previstos y contribución prevista de los Fondos
Cálculo de la contribución comunitaria
Valor
Coste subvencionable ( en euros , sin descontar ) [ Sección H.1.12 ( C ) ]
Tasa de cofinanciación correspondiente al eje prioritario ( % )
Contribución comunitaria ( en euros ) = ( 1 ) × ( 2 )
Fuentes de cofinanciación
A la vista de los resultados del cálculo del déficit de financiación ( cuando proceda ) , el coste total de la inversión del proyecto procederá de las fuentes que figuran a continuación :
Fuente del coste total de la inversión ( euros )
Del cual ( para información )
Ayuda comunitaria
Pública nacional
Privada nacional
Otras fuentes
Préstamos del BEI / FEI :
[ H.1.12.(A ) ]
( especifíquense )
= b ) + c ) + d ) + e ) b ) c ) d ) e )
Los detalles de la Decisión o Decisiones sobre financiación pública nacional , préstamos , etc. , han de facilitarse en la sección D.2.3 .
La financiación de préstamos , cuando se utilice , se atribuirá al organismo responsable del reembolso del préstamo , público nacional o privado nacional .
Plan de financiación anual de la contribución comunitaria
A continuación debe presentarse la contribución comunitaria ( H.2.1.5 ) en porcentaje del compromiso anual del programa .
( En euros )
FC / FEDER - especifíquese
I. CONFORMIDAD CON LAS POLÍTICAS Y LA LEGISLACIÓN COMUNITARIAS
En el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se establece que « las operaciones financiadas por los Fondos deberán cumplir lo dispuesto en el Tratado y en los actos aprobados en virtud del mismo » .
A fin de complementar los datos suministrados hasta ahora , rogamos facilite la siguiente información :
Otras fuentes de financiación comunitarias
¿ Se ha solicitado para este proyecto ayuda de alguna otra fuente comunitaria ( FEDER , FSE , Fondo de Cohesión , presupuesto RTE-T , LIFE+ u otra fuente de financiación CE ) ?
Si la respuesta es afirmativa , facilite más información ( instrumento financiero de que se trata , números de referencia , fechas , importes solicitados , importes concedidos , etc. ):
¿ Se trata de un proyecto complementario de cualquier otro proyecto ya financiado o que vaya a ser financiado por el FEDER , el FSE , el Fondo de Cohesión , el presupuesto RTE-T u otra fuente de financiación CE ?
Si la respuesta es afirmativa , facilite más información ( facilite datos precisos , números de referencia , fechas , importes solicitados , importes concedidos , etc. ):
¿ Se ha solicitado para este proyecto una ayuda en forma de préstamo o acciones del BEI / FEI ?
¿ Se ha solicitado para una fase anterior de este proyecto ( incluidas las fases de viabilidad y preparación ) ayuda de alguna otra fuente comunitaria ( FEDER , FSE , Fondo de Cohesión , BEI , FEI , etc. ) ?
Si la respuesta es afirmativa , facilite más información ( instrumento financiero de que se trata , números de referencia , fechas , importes solicitados , importes concedidos , etc. ):
¿ Está el proyecto sujeto a un procedimiento legal relativo al cumplimiento de la legislación comunitaria ?
En caso afirmativo , facilite información :
Medidas de publicidad
Facilite información detallada sobre las medidas de publicidad propuestas para la ayuda financiera comunitaria ( tipo de medida , breve descripción , costes estimados , duración , etc. ):
Implicación de Jaspers en la preparación del proyecto
¿ Ha intervenido de algún modo la ayuda técnica de Jaspers en la preparación del proyecto ?
Describa los elementos del proyecto en los que ha participado Jaspers ( conformidad medioambiental , contratación pública , análisis de la descripción técnica , etc. ) .
¿ Cuáles fueron las principales conclusiones y recomendaciones de la contribución de Jaspers ? ¿ Se tuvieron en cuenta en la finalización del proyecto ?
¿ Ha sido o está siendo la empresa beneficiaria objeto de un procedimiento ( 17 ) de recuperación de ayuda comunitaria a raíz de la transferencia de una actividad productiva en el interior de un Estado miembro o hacia otro Estado miembro ?
REFRENDO DE LA AUTORIDAD NACIONAL COMPETENTE
Confirmamos que la información que figura en el presente formulario es precisa y correcta .
Firma :
Organización :
Con arreglo al artículo 57 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo .
Apéndice I
DECLARACIÓN DE LA AUTORIDAD RESPONSABLE DEL SEGUIMIENTO DE LOS LUGARES DE LA RED
NATURA 2000
que estará situado en :
declara que no es probable que el proyecto afecte de manera significativa a los lugares de la red Natura 2000 por los motivos siguientes :
Por lo tanto , no se ha considerado necesario efectuar una evaluación adecuada conforme al artículo 6 , apartado 3 .
Se adjunta un mapa a escala 1 :
Fecha ( dd.mm.aaaa ):
Cargo :
( Autoridad responsable del seguimiento de los lugares de la red Natura 2000 )
Sello oficial :
INFORMACIÓN SOBRE EL PROYECTO
Descripción del proyecto
Título del proyecto / fase del proyecto :
Denominación de la empresa :
¿ Es la empresa una PYME ( 2 ) ?
Volumen de negocio :
valor millones EUR
Número total de empleados : valor
Estructura del grupo :
¿ Está el 25 % o más del capital o del derecho a voto de la empresa en manos de una empresa o grupo de empresas que no coincida con la definición de PYME ?
Indique el nombre y describa la estructura del grupo .
El presente formulario se utilizará para los proyectos mencionados en el artículo 55 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 que están sujetos a normas de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 del Tratado .
Código NACE ( 5 )
Naturaleza de la inversión
Producto afectado
Código relativo a la dimensión « emplazamiento » ( NUTS / LAU ) ( 8)
Decisión de la Comisión ( n° y fecha )
¿ Qué criterios se han utilizado para determinar la división del proyecto en fases ?
Anexo II del Reglamento ( CE ) no 1828/2006 de la Comisión , a menos que se especifique otra cosa .
Cuando un proyecto incluya más de una actividad económica , podrán indicarse varios códigos ; en tal caso , deberá indicarse el porcentaje correspondiente a cada código , cuyo total no excederá del 100 % .
Código de cuatro dígitos NACE-Rev.1 : http://europa.eu.int/comm/competition/mergers/cases/index/nace_all.html
Nueva construcción = 1 ; ampliación = 2 ; transformación / modernización = 3 ; cambio de localidad = 4 ; creación por adquisición = 5 .
Nomenclatura común ( NC ) , Reglamento ( CE ) no 1789/2003 ( DO L 281 de 30.12.2003 ) .
Códigos NUTS : http://europa.eu.int/comm/eurostat/ramon/nuts/home_regions_en.html .
Utilícese el código NUTS más preciso y pertinente .
Cuando un proyecto afecte a más de tres zonas individuales de nivel NUTS / LAU 2 , indique el código NUTS / LAU 1 o superior .
Descripción técnica de la inversión productiva
Describa de manera exhaustiva :
Precisiones sobre la capacidad
Capacidad de la empresa antes de inversión ( en unidades al año ):
Fecha de referencia :
Capacidad después de inversión ( en unidades al año ):
Cálculo de la tasa de utilización de la capacidad :
VFAN / C
VFAN / K
Describa brevemente la metodología ( supuestos básicos del análisis de costes y beneficios ) y los principales resultados del análisis socioeconómico :
Facilite información sobre los principales costes y beneficios económicos identificados en el análisis y los valores que se les han asignado :
Beneficio
( cuando proceda )
( en euros , descontado )
% del total de beneficios
Coste
% del total de costes
Principales indicadores del análisis económico
Parámetros e indicadores principales
Tasa de descuento social ( % )
Tasa de rentabilidad económica ( % )
Valor económico neto actual ( en euros )
Impacto del proyecto en el empleo
Indique el número de puestos de trabajo que se van a crear ( expresado en términos de empleo equivalente a tiempo completo [ EETC ] ):
No de puestos creados directamente :
Durante la fase de ejecución
Durante la fase operativa
No de puestos creados indirectamente :
Se entiende por « autorización de desarrollo » la decisión de la autoridad o autoridades ( nacionales ) competentes que confiere al promotor el derecho a realizar el proyecto .
Directiva 85/337 / CEE , del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( « Directiva EIA » ) ( DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2003/35 / CE ( DO L 156 de 25.6.2003 , p. 17 ) .
¿ Es probable que el proyecto tenga repercusiones negativas importantes en lugares que forman o van a formar parte de la red « Natura 2000 » ?
en ese caso
en ese caso , adjunte la declaración que figura en el anexo I cumplimentada por la autoridad competente .
Medidas adicionales de integración medioambiental
Aparte de la evaluación del impacto ambiental , ¿ contempla el proyecto medidas adicionales de integración medioambiental ( por ejemplo , auditoría medioambiental , gestión medioambiental o seguimiento medioambiental específico ) ?
Si la respuesta es afirmativa , especifíquelas :
Elaborado con arreglo al anexo I , letra j ) , de la Directiva 2001/42 / CE .
DO L 206 de 22.7.1992 , p. 7 .
Documento no 99/7 rev . 2 , aprobado por el Comité de Hábitats ( constituido por representantes de los Estados miembros en virtud de la Directiva 92/43 / CEE ) en su reunión de 4 de octubre de 1999 .
Si la respuesta es afirmativa , indique en el cuadro siguiente el importe de la ayuda y : para ayudas aprobadas , el número de la ayuda estatal y la referencia de la carta aprobatoria ; para ayudas objeto de exención por categorías , el número de registro correspondiente , y para ayudas pendientes de notificación , el número de la ayuda estatal ( 16 ) .
Los costes no subvencionables incluyen : i ) los gastos fuera del período de subvencionabilidad ; ii ) los gastos no subvencionables con arreglo a normas nacionales [ artículo 56 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ] , y iii ) otros gastos no presentados para cofinanciación .
Los imprevistos no deben exceder del 10% del coste total de la inversión neto de imprevistos .
Los imprevistos podrán incluirse en el total de gastos utilizado para calcular la contribución prevista de los Fondos .
Cuando el IVA se considere subvencionable , expónganse los motivos .
Importe de la Decisión , es decir , el « importe al que se aplicará la tasa de cofinanciación correspondiente al eje prioritario » [ artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo ] ( respetando la contribución pública máxima de conformidad con las normas sobre ayuda estatal y la exclusión del gasto no subvencionable )
A la vista de los resultados del cálculo de la subvención ( H.2.1 , coherente con las normas sobre ayuda estatal ) , el coste total de la inversión del proyecto procederá de las fuentes que figuran a continuación :
¿ Está el proyecto sujeto a un procedimiento legal relativo al cumplimiento de la legislación comunitaria ?
( Autoridad de gestión )
La autoridad responsable :
tras examinar la solicitud de proyecto :
que estará situado en :
Se adjunta un mapa a escala 1:100000 ( o la escala más próxima posible ) , en el que se indica la ubicación del proyecto y , en su caso , los lugares de la red Natura 2000 afectados .
Firmado :
ANEXO XXIII
DATOS SOBRE LOS PARTICIPANTES EN OPERACIONES DEL FSE
NÚMERO DE PARTICIPANTES AL AÑO
( gente que llega , gente que se va , transferencias de un año al siguiente , etc. )
DESGLOSE DE PARTICIPANTES POR SEXO
DESGLOSE DE PARTICIPANTES POR CATEGORÍAS EN EL MERCADO LABORAL
Empleado ( número total de empleados , incluidos los trabajadores por cuenta propia )
Trabajador por cuenta propia
Desempleado ( número total de desempleados , incluidos los de larga duración )
Desempleado de larga duración
Personas inactivas ( número total de personas inactivas , incluidas las que están recibiendo algún tipo de formación o los jubilados , las personas que han abandonado un negocio , las que sufren discapacidades permanentes y las que realizan tareas domésticas o de otro tipo )
Personas inactivas que están recibiendo algún tipo de formación
DESGLOSE DE PARTICIPANTES POR EDAD
Jóvenes ( de 15 a 24 años )
Trabajadores de edad avanzada ( de 55 a 64 años )
DESGLOSE DE PARTICIPANTES POR GRUPOS VULNERABLES , DE CONFORMIDAD CON LAS NORMAS NACIONALES
Minorías
Inmigrantes
Personas con discapacidad
Otras personas desfavorecidas
DESGLOSE DE PARTICIPANTES POR NIVEL DE FORMACIÓN
Enseñanza primaria o secundaria inferior ( CINE 1 y 2 )
Enseñanza secundaria superior ( CINE 3 )
Enseñanza postsecundaria no superior ( CINE 4 )
Enseñanza superior ( CINE 5 y 6 )
Dentro de sus obligaciones de gestión y control , los Estados miembros están obligados a la comunicación y al seguimiento de las irregularidades .
En el Reglamento ( CE ) no 1681/94 de la Comisión , de 11 de julio de 1994 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente abonadas en el marco de la financiación de las políticas estructurales , así como a la organización de un sistema de información en esta materia [ 5 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1831/94 de la Comisión , de 26 de julio de 1994 , relativo a las irregularidades y a la recuperación de las sumas indebidamente abonadas en el marco de la financiación del Fondo de cohesión , así como a la organización de un sistema de información en este ámbito [ 6 ] , se establecieron normas para cumplir dicha obligación .
después de ( 2 )
FEDER
Formación
I+DT
N.p .
Texto / EUR
DIRECCIONES Y REFERENCIAS
Código NACE ( 4 )
Título del eje prioritario :
TRF / C
TRF / K
Identifique los principales costes y beneficios no cuantificables / no valorables :
ANÁLISIS DEL IMPACTO AMBIENTAL
Si la respuesta es negativa , indique los motivos :
( en ese caso , exponga los motivos e indique los umbrales , los criterios o el examen caso por caso realizado para llegar a la conclusión de que el proyecto no afecta de manera significativa al medio ambiente ):
Coste total del proyecto de inversión
( o equivalente )
( TRF / K )
Valor total
( o equivalente )
Las auditorías de las operaciones a las que se hace referencia en el artículo 62 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se llevarán a cabo de conformidad con los procedimientos nacionales y no serán de aplicación los artículos 16 y 17 del presente Reglamento .
Referencia
euros ( 3 )
FEADER
= ( a)+(b )
Relación costes / beneficios
Valores
Evaluación de los efectos en los lugares de la red « Natura 2000 »
en ese caso , facilite una breve explicación :
Únicamente en el caso de los préstamos del BEI / FEI se pide que se indique el importe de la financiación del préstamo , con fines informativos .
tras examinar la solicitud de proyecto :
Facilite un resumen del análisis de la demanda que incluya el índice de crecimiento de la demanda , desglosado , cuando proceda , por Estados miembros y , aparte , por terceros países considerados como un todo :
Facilite un resumen de las principales conclusiones de los estudios de viabilidad ( o plan de empresa ) realizados
Valor unitario
No ( EETC )
Duración media de los puestos ( meses )
Desglose por años del gasto total certificado subvencionable ( 3 )
FSE
Total general
[= ( c ) + ( d ) ]
Fecha de conclusión
La autoridad de gestión determinará el tamaño que ha de tener la muestra para ofrecer garantías razonables en cuanto a la legalidad y regularidad de las transacciones conexas , teniendo en cuenta el nivel de riesgo que haya identificado para el tipo de beneficiarios y operaciones en cuestión ; asimismo , revisará el método de muestreo cada año .
Por años : el desglose mencionado en el presente cuadro corresponderá a los pagos realizados por los beneficiarios en el año en cuestión .
Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente ( DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 ) .
Fecha ( dd.mm.aaaa ):
declara que no es probable que el proyecto afecte de manera significativa a los lugares de la red « Natura 2000 » por los motivos siguientes :
ANEXO XXII
El análisis socioeconómico establecido anteriormente proporciona información sobre la tasa de rentabilidad interna del proyecto , mientras que el análisis financiero se refiere al déficit de financiación y al impacto de la asistencia comunitaria en la viabilidad financiera del proyecto ; complete esta información con los elementos que figuran a continuación .
Competencia
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE respecto a su período de aplicación
[ notificada con el número C(2010 ) 7183 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/866 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú [ 2 ] , fue adoptada como consecuencia de la contaminación con el virus de la hepatitis A ( VHA ) de determinados moluscos bivalvos importados de Perú , de los que se constató que habían originado un brote de hepatitis A en personas .
Inicialmente , dicha Decisión era aplicable hasta el 31 de marzo de 2009 , pero su período de aplicación se amplió hasta el 30 de noviembre de 2010 mediante la Decisión 2009/862 / CE de la Comisión , de 30 de noviembre de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE respecto a su período de aplicación [ 3 ] .
Las autoridades peruanas han facilitado determinada información sobre las medidas correctoras aplicadas para mejorar el control de la producción de moluscos bivalvos destinados a ser exportados a la Unión .
En septiembre de 2009 se llevó a cabo una visita de inspección de la Comisión a fin de evaluar los sistemas de control aplicados a la producción de moluscos bivalvos y a los productos de la pesca destinados a la exportación a la Unión .
En la inspección se llegó a la conclusión de que las autoridades peruanas estaban poniendo en funcionamiento las medidas de corrección descritas en la información que habían facilitado después del brote de hepatitis A. Sin embargo , dichas medidas no se habían aplicado plenamente en el momento de realizarse la inspección .
Las autoridades peruanas han informado recientemente a la Comisión de que han completado la puesta en funcionamiento de las medidas de corrección .
Sin embargo , para proteger la salud de los consumidores , es necesario mantener las medidas de protección previstas en la Decisión 2008/866 / CE hasta que la Comisión haya comprobado que las autoridades peruanas han completado la puesta en funcionamiento de las medidas de corrección y haya llegado a la conclusión de que los moluscos bivalvos producidos en Perú y destinados a ser exportados a la Unión cumplen las condiciones establecidas en el Derecho de la Unión .
Por tanto , conviene ampliar la aplicación de la Decisión 2008/866 / CE hasta el 30 de noviembre de 2011 , sin perjuicio de la facultad de la Comisión de modificar , derogar o prorrogar dichas medidas a la luz de cualquier nueva información sobre la evolución de la situación en Perú y del resultado de las inspecciones realizadas por sus servicios .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/866 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2008/866 / CE , la fecha « 30 de noviembre de 2010 » se sustituye por « 30 de noviembre de 2011 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 307 de 18.11.2008 , p. 9 .
DO L 314 de 1.12.2009 , p. 90 .
Reglamento ( CE ) no 938/2009 de la Comisión
de 6 de octubre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de brótola en aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI y VII por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , fija las cuotas para los años 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
Aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países de las zonas V , VI y VII
Fecha
Decisión 2010/336 / PESC del Consejo
de 14 de junio de 2010
relativa a las actividades de la UE en apoyo del Tratado sobre el Comercio de Armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado sobre la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia Europea de Seguridad , en la que se abogaba por un orden internacional basado en un multilateralismo eficaz .
La Estrategia Europea de Seguridad considera la Carta de las Naciones Unidas como el marco fundamental de las relaciones internacionales .
Es una prioridad de la Unión Europea fortalecer las Naciones Unidas y dotarlas de los medios necesarios para que puedan desempeñar su cometido y actuar con eficacia .
El 6 de diciembre de 2006 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 61/89 , titulada « Hacia un tratado sobre el comercio de armas : establecimiento de normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales » .
En sus conclusiones de 11 de diciembre de 2006 , el Consejo acogió positivamente el inicio oficial del proceso de elaboración de un tratado internacional sobre el comercio de armas jurídicamente vinculante y valoró positivamente que una mayoría clara de Estados miembros de las Naciones Unidas hubiera apoyado la Resolución de la Asamblea General de las Naciones Unidas 61/89 , incluidos todos los Estados miembros de la Unión .
El Consejo reiteró que la Unión y sus Estados miembros desempeñarían un papel activo en este proceso y destacó la importancia en este proceso de la cooperación con otros Estados y organizaciones regionales .
El Secretario General de las Naciones Unidas creó un Grupo de expertos gubernamentales ( GEG ) formado por 28 miembros para que prosiguiera el examen de un posible tratado sobre el comercio de armas .
El GEG se reunió repetidas veces en 2008 y llegó a la conclusión de que era necesario un mayor examen y de que deberían hacerse esfuerzos por etapas de manera abierta y transparente en el marco de las Naciones Unidas .
El GEG animó a los Estados que pudieran hacerlo a que prestaran su asistencia a los Estados que lo necesitaran , a petición de los mismos .
En sus conclusiones de 10 de diciembre de 2007 , el Consejo acogió favorablemente la creación de un GEG de las Naciones Unidas y manifestó su firme convencimiento de que un instrumento global jurídicamente vinculante , coherente con las responsabilidades vigentes de los Estados con arreglo al Derecho internacional pertinente , que establezca normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales , supondría una contribución importante para atajar la proliferación indeseada e irresponsable de armas convencionales .
El Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme ( Unidir ) apoyó este proceso y emprendió un estudio en dos partes bajo la forma de dos análisis pormenorizados de las opiniones de los Estados miembros de las Naciones Unidas en relación con la viabilidad , el ámbito y el proyecto de los parámetros de un tratado sobre el comercio de armas .
Los análisis presentados en diciembre de 2007 y enero de 2008 sirvieron de útil aportación al GEG .
En 24 diciembre de 2008 , la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 63/240 , titulada « Hacia un tratado sobre el comercio de armas : establecimiento de normas internacionales comunes para la importación , exportación y transferencia de armas convencionales » , que establece un Grupo de Trabajo Abierto ( GTA ) para seguir examinando los aspectos del informe del GEG sobre los que podría lograrse un consenso con vistas a su inclusión en un tratado final jurídicamente vinculante sobre la importación , exportación y transferencia de armas convencionales .
El GTA se reunió dos veces en 2009 , y presentó un informe a la Asamblea General de la ONU en el que observa que el problema del comercio no regulado de armas convencionales y su desvío al mercado ilegal debe abordarse a través de la acción internacional .
Con arreglo a las citadas conclusiones del Consejo , la Unión decidió apoyar el proceso del Tratado sobre Comercio de Armas abriendo el debate a la participación de Estados que no son miembros del GEG , así como otros actores , como la sociedad civil y la industria , para promover la sensibilización respecto a esta cuestión y contribuir a la labor del GTA .
Con este fin , el 19 de enero de 2009 el Consejo adoptó la Decisión 2009/42 / PESC del Consejo [ 1 ] , sobre apoyo de las actividades de la UE para promover entre terceros países el proceso conducente a un Tratado sobre Comercio de Armas en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad .
La aplicación de la Decisión del Consejo también brindó una oportunidad para integrar los planteamientos nacionales y regionales del proceso internacional en curso , y contribuir a la determinación del alcance y de las implicaciones de un Tratado sobre el Comercio de Armas Convencionales .
El 2 de diciembre de 2009 la Asamblea General de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 64/48 , titulada « El Tratado sobre el Comercio de Armas » , que decidió convocar en 2012 la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Tratado sobre el Comercio de Armas para elaborar un instrumento jurídicamente vinculante conforme a las normas comunes internacionales más elevadas posibles para las transferencias de armas convencionales .
En la resolución también se decidió que las restantes sesiones del GTA se consideraran como reuniones del Comité preparatorio de la Conferencia de la ONU .
Considerando las actividades en el marco de la Decisión 2009/42 / PESC , que expira en mayo de 2010 , la necesidad de prepararse para que logren sus objetivos la Conferencia de la ONU sobre el Tratado sobre el Comercio de Armas de 2012 , así como la recomendación contenida en la Resolución 64/48 de velar por que se logre la participación más amplia y efectiva posible en la conferencia , la Unión debe apoyar el proceso preparatorio de la conferencia de la ONU , para asegurarse de que sea lo más incluyente posible y sea capaz de formular recomendaciones concretas sobre los distintos componentes de un futuro Tratado .
El apoyo de la Unión al proceso del TCA debería incluir medidas en apoyo de los sistemas nacionales de restricciones a la exportación y la importación en los terceros países , que tendrían que cumplir las disposiciones de un futuro Tratado sobre el comercio de armas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de apoyar el Tratado sobre el Comercio de Armas , la Unión Europea realizará actividades con los objetivos siguientes :
apoyar el proceso preparatorio conducente a la Conferencia de la ONU sobre el Tratado sobre el Comercio de Armas para asegurarse de que sea lo más incluyente posible y sea capaz de formular recomendaciones concretas sobre los distintos componentes del futuro Tratado ,
apoyar a los Estados miembros de la ONU para que desarrollen y mejoren su competencia técnica a nivel nacional y regional con el objetivo de poner en marcha controles efectivos de las transferencias de armas , y asegurarse de que un futuro Tratado sobre el Comercio de Armas sea lo más efectivo posible cuando entre en vigor .
Para lograr el objetivo mencionado en el apartado 1 , la Unión adoptará el siguiente proyecto :
la organización de siete seminarios regionales , un acto de inauguración y un acto de clausura , un máximo de tres actos paralelos , y la divulgación de los resultados .
Figura en el anexo una descripción pormenorizada del referido proyecto .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( denominado en lo sucesivo « el AR » ) , será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La ejecución de los proyectos a que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 , corresponderá al Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme ( Unidir ) .
Unidir realizará esta tarea bajo el control del AR .
A tal fin , el AR estipulará los acuerdos necesarios con el Unidir .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de las actividades mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , será 1520000 EUR , que se financiará a cargo del presupuesto general de la Unión Europea .
Los gastos financiados con cargo al importe especificado en el apartado 1 serán administrados con arreglo a las normas y los procedimientos de la Comunidad aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta administración de los gastos a que se refiere el apartado 1 .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con Unidir .
El acuerdo estipulará que Unidir deberá dar a las contribuciones de la Unión una proyección pública acorde con la cuantía de estas .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación contemplado en el apartado 3 sin dilación tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja durante el proceso y de la fecha de celebración del acuerdo de financiación .
Artículo 4
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de la ejecución del proyecto mencionado en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 14 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 17 de 22.1.2009 , p. 39 .
ANEXO
Objetivo
El objetivo general de la presente Decisión del Consejo es apoyar el proceso preparatorio de la Conferencia de las Naciones Unidas sobre el Tratado sobre el Comercio de Armas para asegurarse de que sea lo más incluyente posible y sea capaz de formular recomendaciones concretas sobre los componentes del futuro Tratado , y apoyar a los Estados miembros de la ONU para que desarrollen y mejoren las competencias técnicas a nivel nacional y regional con el objetivo de poner en marcha controles efectivos de las exportaciones y transferencias de armas .
Descripción del proyecto
Objetivo del proyecto
El proyecto aspira a lograr los siguientes objetivos concretos :
apoyo a las tareas preparatorias de la Conferencia de la ONU sobre el proceso del Tratado sobre el Comercio de Armas ( TCA ) , en particular , mediante :
el aumento de la concienciación , el conocimiento y la comprensión del proceso TCA entre los Estados miembros de la ONU , la sociedad civil y los representantes de la industria ,
el fomento de una participación incluyente , activa y efectiva del mayor número posible de Estados miembros de la ONU en la reunión del Comité preparatorio que debe celebrarse en 2010-2011 ,
la determinación y formulación de propuestas concretas sobre el contenido de un TCA , incluidos un ámbito de aplicación , unos parámetros y unas implicaciones lo más amplios posibles ,
el fomento entre los terceros países de las normas más elevadas posibles para el TCA , teniendo también en cuenta las experiencias e instrumentos regionales ,
el apoyo a la preparación de la Conferencia de 2012 reforzando las capacidades de negociación de los participantes ;
apoyo a terceros países en sus esfuerzos por establecer , mejorar y aplicar , según corresponda , los sistemas de control de exportaciones y transferencias , en particular mediante :
la ayuda al establecimiento y aplicación de sistemas de autorización ,
la ayuda a la mejora del cumplimiento y de la ejecución de los controles nacionales en aplicación de un futuro TCA , incluidos los controles fronterizos , y la supervisión de las exportaciones y transferencias de armas ,
el apoyo a la elaboración de informes nacionales y regionales sobre exportaciones e importaciones de armas para promover la transparencia y la responsabilidad en el comercio de armas ,
el apoyo a una mayor transparencia y responsabilidad en el comercio de armas a través de la participación en el registro de armas convencionales de las Naciones Unidas ( ONU ROCA ) ,
la ayuda a los esfuerzos nacionales para marcar y localizar armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) .
Resultados del proyecto
La ejecución del proyecto tendrá como resultado :
una concienciación , un conocimiento y una comprensión cada vez mayores del proceso TCA por parte de los Estados miembros de la ONU ;
una participación amplia y con mayor contenido de los Estados miembros de la ONU en el Comité preparatorio que debe convenirse en 2010-2011 , en particular mediante la formulación de propuestas concretas sobre el contenido de un TCA que debe incluir el ámbito de aplicación más amplio y las normas más elevadas que sean posibles ;
una conciencia cada vez mayor por parte de los terceros países de la estructura y el funcionamiento de los sistemas de control de exportaciones de armas convencionales , en particular a través de un apoyo destinado a mejorar el cumplimiento y la aplicación de los controles nacionales en aplicación de un futuro TCA , incluidos los controles fronterizos , y la supervisión de las exportaciones y transferencias de armas ;
la mejora de los registros y la contabilidad de las armas , en particular mediante el marcado y la localización y la presentación nacional de informes al ONU ROCA y la mejora de las capacidades nacionales de control de las exportaciones entre Estados participantes .
Descripción de las actividades
El proyecto prevé la organización de siete seminarios regionales , un acto de inauguración y uno de clausura y de un máximo de tres actos paralelos , así como la divulgación de los resultados .
Los seminarios regionales tendrán lugar durante tres días en un lugar por determinar en las regiones a las que va dirigido el proyecto .
Estructura de los seminarios regionales
Los seminarios incluirán las siguientes presentaciones y debates :
Primera parte [ DÍA 1 y DÍA 2 ( primera mitad ) ] :
descripción general del TCA , antecedentes , posible ámbito de aplicación y parámetros , etc. ;
puntos de vista nacionales y regionales sobre un TCA , incluida la presentación del punto de vista de la Unión sobre un TCA ;
otros aspectos de un TCA , incluidas medidas de transparencia y ayuda ;
formulación de recomendaciones para el trabajo de las sesiones del Comité preparatorio .
Segunda parte [ DÍA 2 ( segunda mitad ) y DÍA 3 ] :
presentación de los sistemas nacional y regional para controlar el comercio de armas convencionales , incluida la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares [ 1 ] ;
aspectos del establecimiento y de la aplicación de sistemas de autorización , incluidos el aspecto jurídico y administrativo ;
aspectos del cumplimiento y de la ejecución de controles nacionales en aplicación de un futuro TCA , incluidos los controles fronterizos , y la supervisión de las exportaciones y transferencias de armas ;
aspectos del registro y contabilidad de armas , incluidos los informes nacionales y regionales sobre transferencias y exportación de armas ;
misión y funcionamiento de la ONU ROCA , incluida la ayuda a la presentación de informes nacionales al Registro ;
instrumentos internacionales y nacionales de marcado y localización de armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) y ayuda a su aplicación .
Los seminarios de tres días incluirán sesiones de grupo de trabajo sobre aspectos específicos de un TCA .
Participantes en los seminarios
Entre los participantes en los seminarios regionales figuran :
el personal diplomático y militar / de defensa de países de las regiones , en especial autoridades responsables de políticas nacionales relativas al Tratado sobre el Comercio de Armas , incluidos los delegados nacionales que participan en el Comité preparatorio del TCA ;
personal técnico y policial de países de las regiones , en especial autoridades de control de exportación , aduanas , y funcionarios policiales ( dos participantes por país ) ;
representantes de organizaciones internacionales y regionales , ONG de ámbito regional , grupos de reflexión , la industria local / regional y organizaciones internacionales ;
representantes de Unidir y la Agencia de las Naciones Unidas para el Desarme UNODA , rama de armas convencionales y rama regional , incluidos los centros regionales según el caso ;
expertos técnicos nacionales e internacionales en aspectos de los controles de exportaciones de armas convencionales , incluidos expertos de la Unión y representantes de la industria .
Dependiendo del tamaño de las regiones , se espera que haya entre 45 y 80 participantes en cada seminario .
Un funcionario diplomático o militar por cada Estado invitado participará en la primera parte de cada seminario , mientras que a la segunda parte asistirán un funcionario técnico y uno policial por Estado invitado .
La selección de los países y de los participantes que deben invitarse a cada seminario la realizará la AR , en consulta con los órganos competentes del Consejo , sobre la base de una propuesta de Unidir .
Debería asegurarse la participación en el seminario de expertos de la Unión a un nivel adecuado , tanto en términos de competencia técnica como de experiencia política .
Contribución : Componente de investigación
Para garantizar una contribución bien informada , sustantiva y oportuna al proceso de la ONU , es necesario un fuerte componente de investigación .
Unidir encargará hasta 12 ponencias de investigación de base a los institutos de investigación competentes o a los expertos individuales , centrándose en algunos aspectos claves que afectan al proyecto y a los seminarios regionales .
Unidir propondrá al AR una lista restringida de los posibles institutos de investigación o de los expertos individuales con un reconocido historial sobre los problemas específicos de un TCA .
El AR seleccionará los más apropiados sobre la base de la lista restringida y en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Distribución regional de los seminarios
Los seminarios regionales tendrán lugar según las siguientes agrupaciones :
un seminario para las Américas y el Caribe ;
un seminario para Oriente Medio ;
un seminario para África Septentrional , Occidental y Central ;
un seminario para África Oriental y Meridional ;
un seminario para Asia Oriental y el Pacífico ;
un seminario para Asia Meridional y Central ;
un seminario para la región de la « Gran Europa » .
Los lugares provisionalmente sugeridos para los seminarios son :
Buenos Aires o Río de Janeiro para las Américas y el Caribe ;
El Cairo o Beirut para Oriente Medio ;
Rabat o Accra para África Septentrional , Occidental y Central ;
Nairobi o Johannesburgo para África Oriental y Meridional ;
Yakarta o Pekín para Asia Oriental y el Pacífico ;
Nueva Delhi o Astana para Asia Meridional y Central ;
Moscú o Belgrado para la región de la « Gran Europa » .
Se determinarán que los lugares definitivos de modo que se aprovechen al máximo los recursos , se minimice la huella de carbono y en función de la asistencia disponible a nivel local .
Unidir propondrá recomendaciones motivadas sobre los lugares , con vistas a su estudio y aprobación por la AR en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Actos de inauguración y clausura
El acto de inauguración tendrá lugar durante un día y estará destinado a presentar los objetivos del proyecto a la comunidad internacional y a recabar contribuciones de la sociedad civil , de los investigadores y de las ONG para garantizar un apoyo al proyecto .
Se organizará un acto de clausura de un día para presentar los resultados del proyecto .
Los lugares definitivos para estos actos se determinarán según el procedimiento previsto para la selección de los lugares de los seminarios regionales .
El acto inaugural podría celebrarse en paralelo al Comité preparatorio de julio de 2010 , dependiendo de la fecha en que se adopte la presente Decisión .
Actos paralelos
Se organizará un primer acto paralelo con ocasión de la Primera Comisión ( sexagésima quinta sesión de la Asamblea General de las Naciones Unidas ) en octubre de 2010 para concienciar a los interesados reunidos en Nueva York sobre el proyecto y para debatir algunos aspectos fundamentales concretos del proceso TCA .
Un segundo acto paralelo se celebrará en la cuarta sesión de la reunión del Comité preparatorio del TCA , que debe celebrarse en Nueva York en 2011 , para presentar a los interesados reunidos en Nueva York los resultados del proyecto logrados hasta esa fecha .
Se celebrará un tercer acto paralelo con ocasión de la Primera Comisión ( sexagésima sexta sesión de la Asamblea General de las Naciones Unidas ) en octubre de 2011 para presentar a los interesados reunidos en Nueva York los resultados del proyecto logrados hasta esa fecha .
Resultados — Difusión
INFORMES — PUBLICACIÓN
Cada seminario y cada acto darán lugar a un breve informe de síntesis sobre los debates y las recomendaciones e ideas presentadas para un TCA y sobre los aspectos técnicos debatidos .
Los informes de los seminarios , escritos en inglés , se pondrán a disposición en línea y en dispositivos de almacenamiento electrónico de los datos para su difusión .
Se elaborará un proyecto de informe final que analizará los informes de síntesis de las siete reuniones regionales y de los demás actos incluidos en el proyecto que se presentará con vistas a la formulación de observaciones en el seminario de clausura .
El informe final se pondrá a disposición en línea y en dispositivos de almacenamiento electrónico de los datos para su difusión .
Una publicación que sintetizará el informe final se pondrá a disposición en línea y en papel .
Duración
El período de realización del proyecto será de 24 meses a partir de la fecha de celebración del convenio de financiación mencionado en el artículo 3 , apartado 3 .
Beneficiarios
Los beneficiarios de este proyecto serán Estados miembros de la ONU , centrándose particularmente en las autoridades públicas responsables de establecer las políticas nacionales respecto al Tratado sobre el Comercio de Armas , las autoridades de control de exportaciones , las aduanas , y los funcionarios policiales que necesiten consolidar su experiencia para garantizar un comercio de armas responsable y prevenir una proliferación irresponsable de armas convencionales en el marco de un futuro TCA .
La selección de Estados beneficiarios específicos se realizará sobre la base de una lista restringida de los beneficiarios propuestos por Unidir para su estudio y aprobación por la AR , en consulta con los órganos competentes del Consejo .
Entidad ejecutora
La aplicación técnica de la presente Decisión se confiará a Unidir .
En su caso , Unidir trabajará con instituciones tales como las organizaciones regionales , los grupos de reflexión , las ONG y la industria .
Unidir deberá dar a las contribuciones de la Unión una proyección pública acorde con la cuantía de estas .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
En el marco de la aplicación de la Decisión 2009/42 / PESC , Unidir , como organismo responsable de la ejecución de la Decisión , organizó seis seminarios regionales , un acto paralelo y actos de inauguración y clausura entre febrero de 2009 y febrero de 2010 .
Estas actividades permitieron a los interesados , entre los que se incluyen a representantes de la sociedad civil , la industria y los países que no participan en el GEG , participar en debates informales abiertos sobre un Tratado sobre el Comercio de Armas .
El AR informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión , sobre la base de los informes periódicos que se elaboren tras la organización de cada seminario regional y de los seminarios inaugural y final , así como de los actos paralelos preparados por el Instituto de las Naciones Unidas de Investigación sobre el Desarme ( Unidir ) , y servirán de base para la evaluación que llevará a cabo el Consejo .
Expirará a los veinticuatro meses de la fecha de celebración del acuerdo financiero a que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 3 , o a los seis meses de la fecha de su adopción , si dentro de dicho plazo no se hubiere adoptado un acuerdo financiero .
Unidir realizará su tarea bajo la responsabilidad de la AR y cooperará con la ONU-AOD y los miembros de la Oficina de los Comités preparatorios de la Conferencia de la ONU sobre un TCA .
Reglamento ( CE ) no 177/2009 de la Comisión
de 5 de marzo de 2009
por el que se fija la restitución máxima por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 3 de marzo de 2009 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 3 de marzo de 2009 , el importe máximo de la restitución para los productos y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letras a ) y b ) , y el artículo 2 de dicho Reglamento será el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 619/2008
Mantequilla
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 13 de diciembre de 2013
por la que se crea la Agencia Ejecutiva de Investigación y se deroga la Decisión 2008/46 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 autoriza a la Comisión a delegar en las agencias ejecutivas competencias para ejecutar la totalidad o parte de un programa o proyecto de la Unión en nombre de la Comisión y bajo su responsabilidad .
La finalidad de delegar tareas de ejecución de programas en las agencias ejecutivas es hacer que la Comisión pueda concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no pueden externalizarse , sin por ello perder el control y la responsabilidad final de las actividades gestionadas por dichas agencias ejecutivas .
La delegación de las tareas relacionadas con la ejecución de programas en una agencia ejecutiva exige una clara separación entre las fases de la programación que implican un amplio margen de discrecionalidad a la hora de elegir entre diferentes opciones atendiendo a consideraciones políticas , lo que corresponde a la Comisión , y la ejecución de los programas , que debe encomendarse a la agencia ejecutiva .
Mediante la Decisión 2008/46 / CE [ 2 ] , la Comisión creó la Agencia Ejecutiva de Investigación ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) y le encomendó la gestión de las acciones comunitarias en el ámbito de la investigación con vistas al desempeño de tareas relacionadas con la ejecución del programa específico « Personas » [ 3 ] por el que se ejecuta el VII Programa Marco de la Comunidad Europea para Acciones de Investigación , Desarrollo Tecnológico y Demostración ( 2007-2013 ) ( en lo sucesivo denominado « el VII Programa Marco » ) , el programa específico « Capacidades » [ 4 ] por el que se ejecuta el VII Programa Marco ( 2007-2013 ) y el programa específico « Cooperación » [ 5 ] por el que se ejecuta el VII Programa Marco ( 2007-2013 ) del VII Programa Marco ( 2007-2013 ) [ 6 ] .
La Agencia ha demostrado que la delegación de tareas en una agencia ejecutiva es una solución plenamente pertinente para mejorar la rentabilidad y permitir así a la Comisión gestionar un presupuesto cada vez mayor con un aumento menos que proporcional del número total de personal .
La separación entre las tareas de elaboración de políticas de la Comisión y las tareas de ejecución de los programas de la Agencia ha permitido que ambas partes desempeñen mejor sus funciones básicas .
La evaluación externa de la Agencia , realizada de conformidad con el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , ha mostrado que ha sido eficiente y eficaz en la gestión de las acciones relacionadas con las PYME con arreglo al programa específico « Capacidades » , las acciones Marie Curie con arreglo al programa específico « Personas » , las acciones de investigación sobre la seguridad y el espacio con arreglo al programa específico « Cooperación » y en la prestación de servicios de apoyo administrativo y logístico a todos los ámbitos de los programas específicos « Personas » , « Capacidades » y « Cooperación » .
Según las estimaciones , el ahorro resultante de la delegación de tareas en la Agencia ascenderá a 106 millones EUR aproximadamente durante el período comprendido entre 2009 y 2013 .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » [ 7 ] , la Comisión propuso que en el marco financiero plurianual 2014-2020 ( en lo sucesivo denominado « MFP » ) se utilizara la opción de recurrir de forma más generalizada a las actuales agencias ejecutivas para la aplicación de los programas de la Unión .
El análisis de los costes y ventajas llevado a cabo con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 ha demostrado que la eficiencia del funcionamiento de la Agencia es superior a la de la Comisión .
Los nuevos programas delegados se ajustan desde el punto de vista temático al mandato y la misión actuales de la Agencia y representan una continuación de las actividades existentes de esta .
La Agencia ya ha generado competencias , aptitudes y capacidad , directamente pertinentes para esos programas .
Se calcula que la delegación de la gestión de los programas en la Agencia permite obtener mejoras de eficiencia valoradas en 158 millones EUR durante el período comprendido entre 2014 y 2024 , en comparación con la gestión por los servicios de la Comisión .
Para dar a las agencias ejecutivas una identidad coherente , la Comisión , en la medida de lo posible , ha agrupado el trabajo en ámbitos temáticos al establecer sus nuevos mandatos .
Debe encomendarse a la Agencia la gestión de las siguientes partes del programa específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014 – 2020 ) [ 8 ]
la parte I ( Ciencia excelente ) sucede a actividades similares que , con arreglo al MFP 2007-2013 , son gestionadas por la Comisión y se caracterizan por proyectos que generan un gran número de actividades homogéneas y normalizadas ,
la parte II ( Liderazgo industrial ) sucede a actividades similares que , con arreglo al MFP 2007-2013 , ya son gestionadas parcialmente por la Agencia e implican la ejecución de proyectos de carácter técnico que no entrañan la toma de decisiones políticas y exigen un nivel elevado de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos ,
la parte III ( Retos sociales ) sucede a actividades similares que , con arreglo al MFP 2007-2013 , son gestionadas por la Comisión e implican la ejecución de proyectos de carácter técnico que no entrañan la toma de decisiones políticas y exigen un nivel elevado de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos ,
la parte III bis ( Difusión de la excelencia y ampliación de la participación ) sucede a actividades similares que , con arreglo al MFP 2007-2013 , son gestionadas por la Comisión e implican la ejecución de proyectos de carácter técnico que no entrañan la toma de decisiones políticas y exigen un nivel elevado de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos ,
La parte III ter ( Ciencia con y para la sociedad ) sucede a actividades similares que , con arreglo al MFP 2007-2013 , son gestionadas por la Comisión e implican la ejecución de proyectos de carácter técnico que no entrañan la toma de decisiones políticas y exigen un nivel elevado de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos .
La Agencia debe proseguir la ejecución de las partes del VII Programa Marco ya delegadas con arreglo al MFP 2007-2013 .
La Agencia debe ser responsable de la prestación de servicios de apoyo administrativo y logístico , en particular cuando la centralización de esos servicios de apoyo suponga mejoras suplementarias de rentabilidad y economías de escala .
Para garantizar una ejecución coherente y puntual de la presente Decisión y de los programas en cuestión es necesario garantizar que la Agencia ejerza sus funciones relacionadas con la aplicación de estos programas a reserva y a partir de la fecha de entrada en vigor de los mismos .
Procede crear la Agencia Ejecutiva de Investigación .
Esta debe sustituir y suceder a la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2008/46 / CE .
La Agencia debe funcionar con arreglo al estatuto general establecido en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Por tanto , procede derogar la Decisión 2008/46 / CE y adoptar disposiciones transitorias .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Agencias Ejecutivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento
Se crea la Agencia Ejecutiva de Investigación ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) , que sustituirá y sucederá a la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2008/46 / CE desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2024 , y cuyo estatuto estará regulado por el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Artículo 2
Sede
La Agencia tendrá su sede en Bruselas .
Artículo 3
Objetivos y tareas
La Agencia se encargará , dentro del programa específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014 – 2020 ) , de la ejecución de determinadas partes de :
la parte I ( Ciencia excelente ) ;
la parte II ( Liderazgo industrial ) ;
la parte III ( Retos sociales ) ;
la parte III bis ( Difusión de la excelencia y ampliación de la participación ) ;
la parte III ter ( Ciencia con y para la sociedad ) .
El presente apartado se aplicará a reserva y a partir de la fecha de entrada en vigor del Programa Específico por el que se ejecuta Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) .
La Agencia se encargará , dentro del VII Programa Marco , de la ejecución de partes de los programas que sucedan a los siguientes :
las actividades « Investigación para las PYME » e « Investigación para las asociaciones de PYME » del programa específico « Capacidades » ;
los temas de seguridad y espacio del programa específico « Cooperación » ;
el programa específico « Personas » .
La Agencia será responsable de las siguientes tareas relativas a la ejecución de las partes de los programas de la Unión a que se refieren los apartados 1 y 2 :
gestionar algunas es de la ejecución de los programas y algunas fases del ciclo de vida de proyectos específicos sobre la base de los programas de trabajo pertinentes aprobados por la Comisión , cuando esta la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
adoptar los instrumentos de ejecución presupuestaria relativos a ingresos y gastos y llevar a cabo todas las operaciones necesarias para la gestión del programa , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
prestar apoyo a la ejecución de los programas , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación .
La Agencia será responsable de prestar servicios de apoyo administrativo y logístico , como se define en el acto de delegación .
Esos servicios se prestarán a los organismos encargados de la ejecución de los programas y dentro del ámbito de estos últimos a que se refiere el acto de delegación .
Artículo 4
Duración de los nombramientos
Los miembros del Comité de Dirección se nombrarán por un período de dos años .
El Director se nombrará por un período de cuatro años .
Artículo 5
Supervisión y obligación de presentación de informes
La Agencia estará sujeta a la supervisión de la Comisión y deberá informar periódicamente sobre los avances en la ejecución de los programas de la Unión o de las partes de los mismos de la que sea responsable y sobre los servicios de apoyo administrativo y logístico , con arreglo a las modalidades y la frecuencia que se precisen en el acto de delegación .
Artículo 6
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión [ 9].Artículo 7
Disposiciones derogatorias y transitorias
La Agencia será considerada sucesora legal de la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2008/46 / CE .
Sin perjuicio de la revisión de la clasificación de los funcionarios en comisión de servicios prevista por el acto de delegación , la presente Decisión no afectará a los derechos y obligaciones del personal empleado por la Agencia , incluido su Director .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 11 de 15.1.2008 , p. 9 .
DO L 54 de 22.2.2007 , p. 91 .
DO L 54 de 22.2.2007 , p. 101 .
DO L 54 de 22.2.2007 , p. 30 .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 965 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
La Agencia está en condiciones de seguir gestionando los programas de investigación con arreglo al MFP 2014-2020 .
La delegación de la gestión de los programas en la Agencia garantizaría a los beneficiarios la continuidad de las actividades , dado que la Agencia ha generado competencias y capacidad pertinentes , centrándose en la comunidad de investigadores .
Queda derogada la Decisión 2008/46 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2014 .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en materia de pesca entre la Comunidad europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno Autónomo de Groenlandia , por otra
Tras la firma el 18 de septiembre de 2012 , el Gobierno de Dinamarca , el Gobierno Autónomo de Groenlandia y la Unión Europea notificaron el 21 de diciembre de 2012 , el 28 de diciembre de 2012 y el 29 de enero de 2014 , respectivamente , la conclusión de sus procedimientos internos para la celebración del Acuerdo de colaboración en materia de pesca .
Por consiguiente , el Protocolo entró en vigor el 29 de enero de 2014 , de conformidad con su artículo 13 , apartado 1 .
Reglamento ( UE ) no 950/2011 del Consejo
de 23 de septiembre de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/273 / PESC del Consejo , de 9 de mayo de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 9 de mayo de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria [ 2 ] .
Mediante el Reglamento ( UE ) no 878/2011 [ 3 ] , el Consejo modificó el Reglamento ( UE ) no 442/2011 para ampliar las medidas contra Siria , incluida una ampliación de los criterios de inclusión en la lista y una prohibición de la adquisición , importación o transporte desde Siria de petróleo crudo .
Mediante la Decisión 2011/628 / PESC del Consejo [ 4 ] , que modifica la Decisión 2011/273 / PESC , el Consejo acordó la adopción de nuevas medidas , a saber , la prohibición de invertir en el sector del petróleo crudo , la adición de nuevos listados , la prohibición del suministro de billetes de banco y monedas sirios al Banco Central de Siria y algunos ajustes a las disposiciones por las que se protege a los agentes económicos contra las reclamaciones relacionadas con la ejecución de las sanciones .
Esas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , por tanto , resulta necesario un acto reglamentario de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
A fin de garantizar que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 442/2011 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 se inserta la letra siguiente :
« persona , entidad u organismo sirio » :
el Estado de Siria o cualquier autoridad pública del mismo ;
cualquier persona física de Siria o residente en este país ;
cualquier persona jurídica , entidad u organismo que tenga su domicilio social en Siria ;
cualquier persona jurídica , entidad u organismo , dentro o fuera de Siria , que sea propiedad de una o más de las personas u organismos antes mencionados o esté controlada por ellos , directa o indirectamente . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Queda prohibido vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , nuevos billetes o monedas sirios impresos o acuñadas en la Unión Europea , al Banco Central de Siria . » .
« Artículo 3 quater
Queda prohibido :
conceder todo tipo de préstamo o crédito financiero a cualquier persona , entidad u organismo sirio de los mencionados en el apartado 2 ;
adquirir o ampliar una participación en cualquier persona , entidad u organismo sirio de los mencionados en el apartado 2 ;
constituir cualquier empresa en participación con cualquier persona , entidad u organismo sirio de los mencionados en el apartado 2 ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) , b ) y c ) .
Las prohibiciones previstas en el apartado 1 se aplicarán a cualquier persona , entidad u organismo sirio que se dedique a la prospección , producción o refinado de petróleo crudo .
Únicamente a efectos del apartado 2 , serán de aplicación las siguientes definiciones :
el término « prospección de petróleo crudo » incluye la exploración , prospección y gestión de las reservas de petróleo crudo , así como el suministro de servicios geológicos en relación con dichas reservas ;
se entiende por « refinado » la transformación , acondicionamiento o preparación del petróleo con el fin último de la venta de combustible .
Las prohibiciones del apartado 1 :
se entenderán sin perjuicio de la ejecución de una obligación derivada de contratos o acuerdos celebrados antes del 23 de septiembre de 2011 ;
no impedirán la ampliación de una participación , cuando dicha ampliación sea obligatoria con arreglo a un acuerdo celebrado antes del 23 de septiembre de 2011 . » .
El artículo 10 bis se sustituye por el siguiente texto :
« Artículo 10 bis
No se concederán al Gobierno de Siria , a sus organismos públicos , corporaciones y agencias , ni a ninguna persona o entidad que presente reclamaciones a través de él o a su favor , reclamación alguna , ya sea de compensación o indemnización o cualquier otra reclamación de esa índole , como reclamaciones de compensación , multas o reclamaciones en virtud de garantías , reclamaciones que tengan por objeto la prórroga o el pago de una garantía o contragarantía , incluidas las reclamaciones derivadas de cartas de crédito e instrumentos similares en relación con cualquier contrato o transacción cuya realización se haya visto afectada , directa o indirectamente , total o parcialmente , por las medidas impuestas por el presente Reglamento . » .
Artículo 2
El anexo II del Reglamento ( UE ) no 442/2011 se modifica de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 3
El anexo IV del Reglamento ( UE ) no 442/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2011 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 11 .
DO L 121 de 10.5.2011 , p. 1 .
DO L 228 de 3.9.2011 , p. 1 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
En el anexo II del Reglamento ( UE ) n.o 442/2011 se añaden las siguientes entradas :
Personas
Nombre
Información de identificación
Motivos
Fecha de inclusión
Fecha de nacimiento : 1943 Lugar de nacimiento : Damasco
Ministro de Justicia .
Asociado con el régimen sirio , mediante actos como su apoyo a las políticas y prácticas de detenciones arbitrarias .
Fecha de nacimiento : 1966 Lugar de nacimiento : Tartus
Ministro de Información .
Asociado con el régimen sirio , mediante actos como su apoyo y fomento de la política informativa .
Entidades
Addounia TV ( alias Dounia TV )
Teléfono : +963-11-5667274 , +963-11-5667271
Fax : +963-11-5667272
Sitio internet
Addounia TV ha incitado a la violencia contra la población civil en Siria .
Edificio Cham Holding Carretera de Daraa Ashrafiyat Sahnaya Rif Dimashq – Syria Apdo .
Correos 9525
Tel +963-11-9962 +963-11-668 14000 +963-11-673 1044
Controlada por Rami Makhlouf ; es el mayor ” holding ” de Siria , que se beneficia del régimen y lo apoya .
Sociedad El-Tel ( alias Sociedad El-Tel Middle East )
Dirección : Carretera de Dair Ali Jordan , Apdo . de Correos 13052 , Damasco – Siria
Teléfono : +963-11-2212345
Sitio internet : www.eltelme.com
Fabricación y suministro de equipos de telecomunicaciones para el ejército .
Dirección : Carretera de Daa'ra Damasco – Siria Teléfono : +963-11-6858111
Móvil : +963-933-240231
Construcción de cuarteles militares , barracones de puestos fronterizos y otros edificios para el Ejército .
Sociedad Souruh ( alias Sociedad SOROH Al Cham )
Dirección : Adra Free Zone Area
Teléfono : +963-11-5327266
Móvil : +963-933-526812
Fax : +963-11-5316396
Sitio internet : http://sites.google.com/site/sorohco
Inversión en proyectos industriales militares en Siria , con la fabricación de piezas de armamento y artículos conexos .
El 100% de la sociedad es propiedad de Rami Makhlouf .
Tel : +963-11-6126270
Fax : +963-11-23739719 Correo electrónico : info@syriatel.com.sy ;
Controlada por Rami Makhlouf .
Proporciona apoyo financiero al régimen : a través de su contrato de licencia paga el 50% de sus beneficios al gobierno .
ANEXO II
« ANEXO IV
Lista de productos petrolíferos
Código SA
Descripción
Aceites crudos de petróleo o de mineral bituminoso :
Aceites de petróleo o de mineral bituminoso , excepto los aceites crudos ; preparaciones no expresadas ni comprendidas en otra parte , con un contenido de aceites de petróleo o de mineral bituminoso superior o igual al 70 % en peso , en las que estos aceites constituyan el elemento base ; desechos de aceites :
Vaselina , parafina , cera de petróleo microcristalina , slack wax , ozoquerita , cera de lignito , cera de turba , demás ceras minerales y productos similares obtenidos por síntesis o por otros procedimientos , incluso coloreados :
Coque de petróleo , betún de petróleo y demás residuos de los aceites de petróleo o de mineral bituminoso :
Betunes y asfaltos naturales ; pizarras y arenas bituminosas ; asfaltitas y rocas asfálticas :
Mezclas bituminosas a base de asfalto o de betún naturales , de betún de petróleo , de alquitrán mineral o de brea de alquitrán mineral ( por ejemplo , mástiques bituminosos , cut-backs ) »
Fax +963-11-673 1274
Correo electrónico : info@chamholding.sy
Damasco – Siria
Correos 2900
Correo electrónico : sales@eltelme.com
Correo electrónico : sorohco@gmail.com
Calle Thawra , Edificio Ste , 6a planta , Apdo .
sitio web : http://syriatel.sy/
Sociedad de Construcciones Ramak
Sitio internet : www.chamholding.sy
Reglamento ( CE ) no 1619/2006 de la Comisión
de 30 de octubre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1555/96 , por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1555/96 de la Comisión , de 30 de julio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen relativo a la aplicación de los derechos adicionales de importación en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de la importación de los productos que se recogen en su anexo .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2003 , 2004 y 2005 , procede modificar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , las alcachofas , las clementinas , las mandarinas y las naranjas .
Es necesario , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1555/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1555/96 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 193 de 3.8.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1450/2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 35 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Períodos de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
del 1 de octubre al 31 de mayo
del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
del 1 de mayo al 31 de octubre
del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
del 1 de noviembre hasta finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings y otros híbridos de cítricos similares
Limones
del 1 de junio al 31 de diciembre
del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
del 1 de enero al 31 de agosto
del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
del 1 de enero al 30 de abril
del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( UE ) no 499/2010 de la Comisión
de 9 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
