Cinturones de seguridad
OPS , protección contra la penetración de objetos
Sistema de escape
Manual de utilización
Controles , incluyendo en particular dispositivos de emergencia y parada automática
Protección contra riesgos mecánicos distintos de los mencionados en el artículo 18 , apartado 2 , letras a ) , b ) , g ) y k ) , incluyendo la protección frente a rotura de conductos por los que circulen fluidos , y movimientos incontrolados del vehículo
Resguardos y dispositivos de protección
Información , señales de advertencia y marcas
Materiales y productos
Baterías
Salida de emergencia
Sistema de ventilación y filtrado de la cabina
Índice de combustión del material de la cabina
Emisiones contaminantes
RREMP ( fases de emisiones de 2000/25 / CE y 97/68 / CE )
Si se encuentra en el ámbito de aplicación de la Directiva
Nivel sonoro ( externo )
RREMP ( valores límite de 2009/63 / CE )
ANEXO II
LÍMITES PARA SERIES CORTAS
El número de unidades de un tipo que podrán ser comercializadas , matriculadas o puestas en servicio cada año en un Estado miembro no superará el valor que figura a continuación para la categoría de vehículo en cuestión .
Categoría
Unidades ( para cada tipo )
ANEXO III
Cuadro de correspondencias
( a que se refiere el artículo 76 )
Directiva 2003/37 / CE
Presente Reglamento
Artículos 1 y 2
Artículos 20 a 23
Artículos 22 , 24 y 26
Artículos 29 a 31
Artículos 33 y 34
Artículos 5 , 38 y 40
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 2
Artículo 38 , apartado 2
Artículos 35 a 37 y artículo 39
Artículos 35 y 36
Artículos 49 y 50
Artículos 8 y 28
Artículos 41 a 48
Artículos 41 a 44
Artículos 68 , 70 y 71
Artículo 5 y artículos 57 a 67
Los requisitos establecidos en dichas directivas deben trasladarse al presente Reglamento o a los actos delegados adoptados en virtud de este , y , cuando proceda , se han de sustituir por referencias a los correspondientes reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) , que hayan recibido el voto positivo de la Unión o a los que se haya adherido esta , y que se adjuntan al Acuerdo revisado de 1958 .
Para reducir la carga administrativa del proceso de homologación de tipo , se debe permitir que los fabricantes de vehículos realicen la homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento , cuando proceda , directamente mediante la obtención de la homologación con arreglo a los reglamentos de la CEPE pertinentes que figuran en el anexo I del presente Reglamento , o en los actos delegados adoptados en virtud del presente Reglamento .
remolques ( categoría R ) , y
procedimientos para realizar las categorías de actividades para las que pretende ser designado teniendo debidamente en cuenta el grado de complejidad de la tecnología del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente de que se trate , y si el proceso de producción es de masa o en serie , y
categoría A :
servicios técnicos que realizan en sus propias instalaciones los ensayos previstos en el presente Reglamento y en los actos enumerados en el anexo I ;
categoría B :
servicios técnicos que supervisan los ensayos previstos en el presente Reglamento y en los actos enumerados en el anexo I , en aquellos casos en que dichos ensayos se realicen en las instalaciones del fabricante o en las instalaciones de un tercero ;
categoría C :
servicios técnicos que evalúan y supervisan periódicamente los procedimientos del fabricante para controlar la conformidad de la producción ;
categoría D :
servicios técnicos que supervisan o realizan los ensayos o las inspecciones a efectos de vigilancia de la conformidad de la producción .
permitirán a la autoridad de homologación designadora presenciar el servicio técnico durante la evaluación de la conformidad como proceda , y
No obstante lo dispuesto en el presente Reglamento , los nuevos sistemas , componentes , unidades técnicas independientes o vehículos de tipos que han obtenido la homologación de tipo de vehículo completo en virtud de la Directiva 2003/37 / CE se podrán seguir matriculando , introduciendo en el mercado o poniendo en servicio hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Los nuevos vehículos de tipos que no estaban sometidos a homologación en virtud de la Directiva 2003/37 / CE se podrán seguir matriculando o poniendo en servicio en esa fecha con arreglo a la legislación del Estado miembro de la puesta en servicio o la matriculación .
Directiva 2006/113 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2006
relativa a la calidad exigida a las aguas para cría de moluscos
( Versión codificada )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 1 de su artículo 175 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 79/923 / CEE del Consejo , de 30 de octubre de 1979 relativa a la calidad exigida a las aguas para cría de moluscos [ 2 ] , ha sido modificada [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La protección y mejora del medio ambiente hacen necesarias medidas concretas destinadas a proteger las aguas contra la contaminación , incluidas las aguas para cría de moluscos .
Es necesario salvaguardar determinadas poblaciones de moluscos de las diferentes consecuencias nefastas resultantes del vertido de substancias contaminantes en las aguas marítimas .
La Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2002 , por la que se establece el Sexto Programa de Acción Comunitario en Materia de Medio Ambiente [ 4 ] prevé la fijación en común de objetivos de calidad para el establecimiento de los diferentes requisitos que debe satisfacer un medio y , en particular , la definición de los parámetros válidos para el agua , incluidas las aguas para cría de moluscos .
Una disparidad entre las disposiciones aplicables en los diferentes Estados miembros , por lo que se refiere a la calidad exigida a las aguas para cría de moluscos , puede crear condiciones de competencia desiguales y tener , por tal motivo , una incidencia directa sobre el funcionamiento del mercado interior .
Para lograr los objetivos de la presente Directiva , los Estados miembros deben declarar las aguas a las que se aplique y fijar los valores límite correspondientes a determinados parámetros .
Las aguas se habrán de adecuar a dichos valores en un plazo de seis años después de su declaración .
Para asegurar el control de la calidad exigida a las aguas para cría de moluscos , se deberá proceder a un número mínimo de tomas de muestras y llevar a cabo las mediciones de los parámetros especificados en el Anexo I. Dichas tomas de muestras se podrán reducir en número o suprimir en función de los resultados de las mediciones .
Determinadas circunstancias naturales escapan al control de los Estados miembros y , por tal motivo , hay que prever la posibilidad de no aplicar , en determinados casos , la presente Directiva .
El progreso técnico y científico puede hacer necesaria una adaptación rápida de algunas de las disposiciones que figuran en el Anexo I. Conviene , para facilitar la aplicación de las medidas necesarias a tal efecto , prever un procedimiento que establezca una estrecha cooperación entre los Estados miembros y la Comisión .
Dicha cooperación se debe llevar a cabo en el seno del Comité para la adaptación al progreso técnico y científico , creado por el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2006/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , referente a la calidad de las aguas continentales que requieran una protección o mejora para ser aptas para vida de peces [ 5 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva se referirá a la calidad de aguas para cría de moluscos y se aplicará a las aguas costeras y a las aguas salobres declaradas por los Estados miembros que requieran una protección o mejora para permitir la vida y el crecimiento de los moluscos ( bivalvos y gasterópodos ) y para contribuir de esta forma a la buena calidad de los moluscos directamente comestibles por el hombre .
Artículo 2
Los parámetros aplicables a las aguas declaradas por los Estados miembros figuran en el Anexo I.
Artículo 3
Para las aguas declaradas , los Estados miembros fijarán valores para los parámetros indicados en el Anexo I , en la medida en que aparezcan valores en la columna G o en la columna I. Se atendrán a las observaciones que figuran en estas dos columnas .
Los Estados miembros no fijarán valores menos estrictos que los que figuran en la columna I del Anexo I y se esforzarán por cumplir los valores que figuran en la columna G , habida cuenta del principio enunciado en el artículo 8 .
Por lo que se refiere a los vertidos de las substancias reflejadas en los parámetros « substancias órgano-halogenadas » y « metales » , las normas de emisión establecidas por los Estados miembros en aplicación de la Directiva 2006/11 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de febrero de 2006 , relativa a la contaminación causada por determinadas sustancias peligrosas vertidas en el medio acuático de la Comunidad [ 6 ] , se aplicarán al mismo tiempo que los objetivos de calidad , así como las demás obligaciones que se deriven de la presente Directiva , especialmente de las relativas al muestreo .
Artículo 4
Los Estados miembros declararán las aguas para cría de moluscos y podrán efectuar posteriormente declaraciones suplementarias .
Los Estados miembros podrán proceder a revisar la declaración de determinadas aguas , en razón , sobre todo , de la existencia de factores no previstos en la fecha de la declaración , y teniendo en cuenta el principio enunciado en el artículo 8 .
Artículo 5
Los Estados miembros establecerán programas para reducir la contaminación y asegurar que las aguas declaradas se habrán adecuado , en un plazo de seis años desde la declaración efectuada con arreglo al artículo 4 , a los valores fijados por los Estados miembros con arreglo al artículo 3 , así como a las observaciones que figuran en las columnas G e I del Anexo I.
Artículo 6
Para la aplicación del artículo 5 , las aguas declaradas se considerarán conformes a la presente Directiva , si muestras de dichas aguas tomadas según la frecuencia mínima prevista en el Anexo I , en un mismo lugar de muestreo y durante un período de doce meses , mostraren que respetan los valores fijados por los Estados miembros con arreglo al artículo 3 , así como las observaciones que figuran en las columnas G e I del Anexo I , por lo que respecta al :
100 % de las muestras para los parámetros « substancias órgano-halogenadas » y « metales » ;
95 % de las muestras para los parámetros « salinidad » y « oxígeno disuelto » ;
75 % de las muestras para los demás parámetros que figuran en el Anexo I.
Si , con el arreglo al apartado 2 del artículo 7 , la frecuencia de los muestreos , para todos los parámetros que figuran en el Anexo I con excepción de los enunciados como « substancias órgano-halogenadas » y « metales » , fuere inferior a la que indica el Anexo I , los valores y observaciones a que se refiere el párrafo primero de este apartado deberán repetirse en todas las muestras .
El incumplimiento de los valores fijados por los Estados miembros con arreglo al artículo 3 o de las observaciones que figuran en las columnas G e I del Anexo I no se tomará en consideración para el cálculo de los porcentajes previstos en el apartado 1 , cuando sea consecuencia de una catástrofe .
Artículo 7
Las autoridades competentes de los Estados miembros llevarán a cabo los muestreos , cuya frecuencia mínima será fijada en el Anexo I.
Si , después de una toma de muestra , observare que uno de los valores fijados conforme al artículo 3 o una observación de las columnas G e I del Anexo I no se ha respetado , la autoridad competente determinará si esta situación es fruto del azar , consecuencia de un fenómeno natural o se debe a una contaminación y adoptará las medidas oportunas .
El lugar exacto de la toma de muestra , la distancia de éste al punto de vertido de contaminantes más próximo , así como la profundidad a la que se deban tomar las muestras , los definirá la autoridad competente de cada Estado miembro , en función , en particular , de las condiciones locales del medio .
Los métodos de análisis de referencia que se deberán utilizar para el cálculo del valor de los parámetros de que se trate se especifican en el Anexo I. Los laboratorios que utilicen otros métodos deberán asegurarse de que los resultados obtenidos son equivalentes o comparables a los que indica el Anexo I.
Artículo 8
La aplicación de las medidas adoptadas en virtud de la presente Directiva no podrá en ningún caso tener como efecto el aumento , directo o indirecto , de la contaminación de las aguas costeras o de las aguas salobres .
Artículo 9
Los Estados miembros podrán , en todo momento , fijar valores más estrictos que los previstos por la presente Directiva para las aguas declaradas .
Podrán también adoptar disposiciones relativas a parámetros distintos a los previstos por la presente Directiva .
Artículo 10
Cuando un Estado miembro prevea declarar unas aguas para la cría de moluscos situadas en la proximidad inmediata de la frontera de otro Estado miembro , dichos Estados se consultarán para definir la parte de estas aguas a la que se podría aplicar la presente Directiva , así como las consecuencias que se deban extraer de los objetivos de calidad comunes y que serán determinadas previo acuerdo , por cada Estado miembro interesado .
La Comisión podrá tomar parte en estas deliberaciones .
Artículo 11
Los Estados miembros podrán no aplicar la presente Directiva en caso de circunstancias meteorológicas o geográficas excepcionales .
Artículo 12
Las modificaciones necesarias para adaptar al progreso técnico y científico los valores G de los parámetros y los métodos de análisis que figuran en el Anexo I , las establecerá el Comité creado por el apartado 1 del artículo 13 de la Directiva 2006/44 / CE y con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 2 del artículo 13 de dicha Directiva .
Artículo 13
A los fines de aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión la información referente a :
las aguas declaradas con arreglo al apartado 1 del artículo 4 , de forma sintética ;
la revisión de la declaración de determinadas aguas con arreglo al apartado 2 del artículo 4 ;
las disposiciones adoptadas para fijar nuevos parámetros con arreglo al artículo 9 .
Cuando un Estado miembro recurra al artículo 11 , informará inmediatamente a la Comisión , precisando los motivos y los plazos .
Más generalmente , los Estados miembros proporcionarán a la Comisión , a petición motivada de ésta , las informaciones necesarias para la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 14
Cada tres años y , por primera vez , para el período de 1993 a 1995 , ambos inclusive , los Estados miembros remitirán a la Comisión información sobre la aplicación de la presente Directiva , en forma de informe sectorial que trate asimismo de las demás directivas comunitarias pertinentes .
Este informe se preparará basándose en un cuestionario o en un esquema elaborado por la Comisión con arreglo al procedimiento a que se refiere en el párrafo 2 del artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente [ 7 ] .
El cuestionario o el esquema se enviará a los Estados miembros seis meses antes del comienzo del período cubierto por el informe .
El informe se remitirá a la Comisión en el plazo de nueve meses a partir de la finalización del período de tres años que cubra . La Comisión publicará un informe comunitario sobre la aplicación de la presente Directiva en un plazo de nueve meses a partir de la recepción de los informes de los Estados miembros .
Artículo 15
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 16
Queda derogada la Directiva 79/923 / CEE , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho interno de las Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo III .
Artículo 17
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 12 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de noviembre de 2006 .
DO L 281 de 10.11.1979 , p. 47 .
Directiva modificada por la Directiva 91/692 / CEE ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 ) .
Véase Parte A del Anexo II .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 20 .
DO L 64 de 4.3.2006 , p. 52 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
CALIDAD EXIGIDA A LAS AGUAS PARA LA CRÍA DE MOLUSCOS
Abreviaturas :
G guía ( indicativo )
I obligatorio
Parámetro
Métodos de análisis de referencia
Frecuencia mínima de muestreo y de medición
unidad pH
Electrometría
La medición se realizará in situ al mismo tiempo que el muestreo
Trimestral
Temperatura °C
La diferencia de temperatura provocada por un vertido no deberá , en las aguas para cría de moluscos afectadas por dicho vertido , superar en más de 2 °C a la temperatura medida en las aguas no afectadas
Termometría
Coloración ( después de filtración ) mg Pt / l
Después de filtración , el color del agua provocado por un vertido no deberá , en las aguas para cría de moluscos afectadas por dicho vertido , acusar una diferencia de más de 10 mg Pt / l con el color medido en las aguas no afectadas
Filtración por membrana filtrante de 0,45 µm de porosidad
Método fotométrico , con los patrones de la escala platino-cobalto
Materias en suspensión ( mg / l )
El aumento del contenido de materias en suspensión provocado por un vertido no deberá , en las aguas para cría de moluscos afectadas por dicho vertido , ser superior en más de un 30 % al que se haya medido en las aguas no afectadas
Filtración por membrana filtrante de 0,45 µm de porosidad , secado a 105 °C y pesada
Centrifugación ( tiempo mínimo 5 minutos , aceleración media 2800 a 3200 g ) secado a 105 °C y pesada
Salinidad ( ‰ )
La variación de la salinidad provocada por un vertido , en las aguas para cría de moluscos afectadas por dicho vertido , no deberá ser superior en más de un 10 % a la salinidad medida en las aguas no afectadas
Conductimetría
Mensual
Oxígeno disuelto
≥ 70 % ( valor medio )
Si una medición individual indicare un valor inferior al 70 % , las mediciones se repetirán
Una medición individual no podrá indicar un valor inferior al 60 % salvo cuando no haya consecuencias perjudiciales para el desarrollo de las poblaciones de moluscos
Método de Winkler
Método electroquímico
Mensual , al menos con una muestra representativa del bajo contenido en oxígeno presente el día del muestreo .
No obstante , si hubiere presunción de variaciones diurnas significativas , se realizarán como mínimo dos muestreos diarios
Hidrocarburos de origen petrolero
Los hidrocarburos no deberán hallarse en el agua para cría de moluscos en cantidades tales que :
Produzcan en la superficie del agua una película visible y / o un depósito sobre los moluscos
Provoquen efectos nocivos para los moluscos
Examen visual
Sustancias órgano-halogenadas
La limitación de la concentración de cada substancia en la carne del molusco deberá ser tal que contribuya con arreglo al artículo 1 , a una buena calidad de los moluscos
La concentración de cada substancia en el agua para cría de moluscos o en la carne de los moluscos no deberá rebasar un nivel que provoque efectos nocivos en dichos moluscos y sus larvas
Cromatografía en fase gaseosa después de extracción con disolventes adecuados y purificación
Semestral
Metales
La limitación de la concentración de cada substancia en la carne de los moluscos deberá ser tal que contribuya a una buena calidad de los moluscos , con arreglo al artículo 1
La concentración de cada substancia en el agua para cría de moluscos o en la carne de los moluscos no deberá rebasar un nivel que provoque efectos nocivos en dichos moluscos y en sus larvas
Los efectos de sinergia de estos metales deberán ser tomados en consideración
Espectrometría de absorción atómica precedida , eventualmente , por una concentración y / o una extracción
Plata
Arsénico
Cadmio
Cromo
Cobre
Mercurio
Níquel
Plomo
Coliformes fecales/100 ml
≤ 300 en la carne de los moluscos y en el líquido intervalvar
Temperatura de incubación 44 ± 0,5 °C
Substancias que influyen en el sabor de los moluscos
Concentración inferior a la que pueda deteriorar el sabor de los moluscos
Examen gustativo de los moluscos , cuando se presuma la presencia de una substancia de esta índole
Saxitoxina ( producida por los diloflagelados )
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con su modificación
Directiva 79/923 / CEE del Consejo
( DO L 281 de 10.11.1979 , p. 47 )
Directiva 91/692 / CEE del Consejo
( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 )
Únicamente el punto e ) del Anexo I
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho interno
( contemplados en el artículo 16 )
Directiva
Plazo de transposición
79/923 / CEE
6 de noviembre de 1981
91/692 / CEE
1 de enero de 1993
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 79/923 / CEE
Presente Directiva
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 1 , primer párrafo , primer guión
Artículo 6 , apartado 1 , primer párrafo , letra a )
Artículo 6 , apartado 1 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 6 , apartado 1 , primer párrafo , letra b )
Artículo 6 , apartado 1 , primer párrafo , tercer guión
Artículo 6 , apartado 1 , primer párrafo , letra c )
Artículo 6 , apartado 1 , segundo párrafo
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 13 , primer párrafo , frase introductoria
Artículo 13 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 13 , primer párrafo , primer guión
Artículo 13 , apartado 1 , letra a )
Artículo 13 , primer párrafo , segundo guión
Artículo 13 , apartado 1 , letra b )
Artículo 13 , primer párrafo , tercer guión
Artículo 13 , apartado 1 , letra c )
Artículo 13 , segundo párrafo
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 13 , tercer párrafo
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Cuando la autoridad competente compruebe que la calidad de las aguas declaradas es sensiblemente superior a la que se obtendría de la aplicación de los valores fijados con arreglo al artículo 3 y de las observaciones de las columnas G e I del Anexo I , la frecuencia de los muestreos se podrá reducir .
Si no hubiere contaminación de ningún tipo ni riesgo de deterioro de la calidad de las aguas , la autoridad competente podrá decidir que no son necesarios los muestreos .
12 — 38‰
Método de dilución con fermentación en substratos líquidos con al menos tres tubos con tres diluciones .
Resiembra de los tubos positivos en medio de confirmación .
Recuento según NMP ( número más probable ) .
( % de saturación )
≤ 40‰
Reglamento ( CE ) no 987/2008 de la Comisión
de 8 de octubre de 2008
por el que se adapta el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en cuanto a sus anexos IV y V
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1907/2006 establece obligaciones de registro para los fabricantes comunitarios o importadores de sustancias como tales o en forma de preparados o de artículos , así como disposiciones sobre la evaluación de las sustancias y las obligaciones de los usuarios intermedios .
El artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , de dicho Reglamento señala que las sustancias incluidas en el anexo IV quedan exentas de lo dispuesto en los títulos II , V y VI del mismo Reglamento , puesto que se tiene información suficiente sobre ellas y se considera que , por sus propiedades intrínsecas , entrañan un riesgo mínimo .
Además , el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del mismo Reglamento señala que las sustancias incluidas en el anexo V quedan exentas de lo dispuesto en los mismos títulos del Reglamento , puesto que el registro de estas sustancias se considera inadecuado o innecesario y su exención de lo dispuesto en los títulos mencionados no perjudica los objetivos del Reglamento .
En el artículo 138 , apartado 4 , de dicho Reglamento se dispone que la Comisión ha de revisar los anexos IV y V para el 1 de junio de 2008 , con el fin de proponer su modificación , en caso de ser necesaria .
La revisión efectuada por la Comisión con arreglo al artículo 138 , apartado 4 , ha puesto de manifiesto que deben suprimirse del anexo IV tres sustancias recogidas en él , puesto que no se tiene información suficiente sobre ellas como para considerar que , por sus propiedades intrínsecas , entrañan un riesgo mínimo .
Este es el caso de la vitamina A , ya que esta sustancia puede presentar riesgos significativos de toxicidad para la función reproductora .
También es este el caso del carbono y del grafito , en particular porque los números EINECS o CAS correspondientes se utilizan para identificar formas de carbono o de grafito a escala nanométrica que no cumplen los criterios de inclusión en este anexo .
Por otra parte , hay tres gases nobles ( helio , neón y xenón ) que sí cumplen los criterios de inclusión en el anexo IV , por lo que deben llevarse a este desde el anexo V. Otro gas noble , el criptón , que cumple los criterios de inclusión en el anexo IV , debe añadirse a este anexo por motivos de coherencia .
Deben añadirse otras tres sustancias ( fructosa , galactosa y lactosa ) porque se ha comprobado que cumplen los criterios de inclusión en el anexo IV .
La caliza debe suprimirse del anexo IV , puesto que es un mineral y ya figura en las excepciones del anexo V. Por último , deben suprimirse ciertas entradas existentes relativas a aceites , grasas , ceras , ácidos grasos y sus sales , ya que no todas estas sustancias cumplen los criterios de inclusión en el anexo IV y es más coherente incluirlas en una entrada genérica en el anexo V , utilizando una formulación que limite la excepción a las sustancias con un perfil de riesgo más bajo .
La revisión efectuada por la Comisión conforme al artículo 138 , apartado 4 , del Reglamento ha puesto de manifiesto que también es necesario introducir algunas modificaciones en el anexo V. Debe añadirse la magnesia , de la que se ha comprobado que cumple los criterios de inclusión en el anexo V. Por otra parte , es adecuado añadir ciertos tipos de vidrio y fritas cerámicas que no cumplen los criterios de clasificación fijados en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 2 ] y que , además , no tienen componentes peligrosos por encima de los límites de concentración , salvo que haya datos científicos que demuestren que estos componentes no están disponibles .
Algunos aceites , grasas y ceras vegetales , y aceites , grasas y ceras animales , así como el glicerol , que se obtienen de fuentes naturales , no están modificados químicamente y no tienen propiedades peligrosas aparte de la inflamabilidad y la capacidad de irritación cutánea u ocular , deben añadirse al anexo V para conseguir un tratamiento más coherente de sustancias comparables y limitar la excepción a las sustancias con un perfil de riesgo más bajo .
Lo mismo puede aplicarse a determinados ácidos grasos , que se obtienen de fuentes naturales , no están modificados químicamente y no tienen propiedades peligrosas aparte de la inflamabilidad y la capacidad de irritación cutánea u ocular .
La adición de aceites , grasas , ceras y ácidos grasos al anexo V corresponde a la supresión de determinadas sustancias de estos grupos que figuraban en el anexo IV .
Las modificaciones contempladas en el presente Reglamento , en particular las relativas al compost y al biogás , se entienden sin perjuicio de lo dispuesto en la legislación comunitaria sobre residuos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido con arreglo al artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se sustituye por el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se sustituye por el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO IV
EXCEPCIONES AL REGISTRO OBLIGATORIO DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 7 , LETRA a )
No EINECS
Nombre / Grupo
No CAS
Ácido ascórbico C6H8O6
Glucosa C6H12O6
Fructosa C6H12O6
L-lisina C6H14N2O2
Sacarosa , pura C12H22O11
Acetato de α-tocoferilo C31H52O3
Galactosa C6H12O6
DL-metionina C5H11NO2S
Lactosa C12H22O11
L-sorbosa C6H12O6
Estearato de glicerol , puro C21H42O4
Dióxido de carbono CO2
Pantotenato cálcico , forma D C9H17NO5.1/2Ca
DL-fenilalanina C9H11NO2
Gluconato de sodio C6H12O7.Na
Oleato de sorbitán C24H44O6
Nitrógeno N2
Agua destilada , para estudios de conductividad o de igual grado de pureza H2O
Lecitina
Combinación compleja de diglicéridos de ácidos grasos y ésteres de colina de ácido fosfórico
Jarabes , almidón hidrolizado
Combinación compleja obtenida mediante la hidrólisis del almidón de maíz como resultado de la acción de ácidos o enzimas .
Está formado principalmente por D-glucosa , maltosa y maltodextrinas .
Sebo , hidrogenado
Almidón
Hidrato de carbono muy polimérico que suele obtenerse de las semillas de cereales como el maíz , el trigo y el sorgo , y de las raíces y tubérculos como las patatas y la tapioca .
Se incluye el almidón pregelatinizado por calentamiento en presencia de agua
D-gluconato de sodio C6H12O7.xNa
Monoestearato de D-glucitol C24H48O7
Ácidos grasos , de coco , ésteres de metilo
Pasta de celulosa
Glicéridos , C16-18 y C18 insaturados
El nombre SDA con el que se identifica esta sustancia es : C16-C18 and C18 unsaturated trialkyl glyceride ( glicérido de trialquilos C16-C18 e insaturados de C18 ) , y con el número de referencia SDA : 11-001-00
Jarabes , de maíz , deshidratados
Glicéridos , de sebo , mono- , di- y tri- , hidrogenados
Glicéridos , C16-18 y C18 insaturados , mono- y di-
El nombre SDA con el que se identifica esta sustancia es : C16-C18 and C18 unsaturated alkyl and C16-C18 and C18 unsaturated dialkyl glyceride ( glicérido de alquilos C16-C18 e insaturados de C18 , y de dialquilos C16-C18 e insaturados de C18 ) , y con el número de referencia SDA : 11-002-00
Glicéridos , C10-18
ANEXO II
« ANEXO V
EXCEPCIONES AL REGISTRO OBLIGATORIO DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 7 , LETRA b )
Sustancias que resultan de una reacción química que ocurre como consecuencia de la exposición de otra sustancia o artículo a factores medioambientales como el aire , la humedad , los organismos microbianos o la luz solar .
Sustancias que resultan de una reacción química que ocurre como consecuencia del almacenamiento de otra sustancia , preparado o artículo .
Sustancias que resultan de una reacción química que ocurre durante el uso final de otras sustancias , preparados o artículos y las cuales no se han fabricado , importado ni comercializado como tales .
Sustancias que no son fabricadas , importadas o comercializadas como tales y que resultan de una reacción química que ocurre cuando :
un estabilizante , colorante , aromatizante , antioxidante , agente de carga , disolvente , excipiente , tensoactivo , plastificante , inhibidor de corrosión , antiespumante , dispersante , inhibidor de precipitación , desecante , aglutinante , emulsionante , desemulsionante , deshidratante , aglomerante , adherente , modificador de flujo , neutralizador de pH , secuestrante , coagulante , floculante , retardador del fuego , lubricante , quelatante o reactivo del control de la calidad funciona como está previsto , o
una sustancia destinada únicamente a proporcionar una característica fisicoquímica específica funciona como está previsto .
Subproductos , a menos que se hayan importado o comercializado como tales .
Hidratos de una sustancia o iones hidratados , formados como consecuencia de la asociación de una sustancia con agua , siempre y cuando el fabricante o importador haya recurrido a esta excepción para registrar dicha sustancia .
Las siguientes sustancias que existen en la naturaleza , cuando no se hayan modificado químicamente :
minerales , menas , concentrados de menas , gas natural crudo y transformado , petróleo crudo y carbón .
Sustancias existentes en la naturaleza distintas de las enumeradas en el punto 7 , cuando no se hayan modificado químicamente , a menos que cumplan los criterios para ser clasificadas como peligrosas con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE , o a menos que sean persistentes , bioacumulativas y tóxicas o muy persistentes y muy bioacumulativas de conformidad con los criterios establecidos en el anexo XIII , o a menos que se hayan identificado de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , al menos dos años antes como sustancias que suscitan un grado equivalente de preocupación según figura en el artículo 57 , letra f ) .
Las siguientes sustancias obtenidas de fuentes naturales , cuando no se hayan modificado químicamente , a menos que cumplan los criterios para ser clasificadas como peligrosas con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE , con la excepción de las que se clasifican solo como inflamables [ R10 ] , como irritantes cutáneos [ R38 ] o como irritantes oculares [ R36 ] o a menos que sean persistentes , bioacumulativas y tóxicas o muy persistentes y muy bioacumulativas de conformidad con los criterios establecidos en el anexo XIII , o a menos que se hayan identificado de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , al menos dos años antes como sustancias que suscitan un grado equivalente de preocupación según figura en el artículo 57 , letra f ):
grasas vegetales , aceites vegetales , ceras vegetales ; grasas animales , aceites animales , ceras animales ; ácidos grasos de C6 a C24 y sus sales de potasio , sodio , calcio y magnesio , y glicerol .
Las siguientes sustancias cuando no se hayan modificado químicamente :
gas licuado de petróleo , condensado de gas natural , gases de proceso y componentes suyos , coque , clínker de cemento y magnesia .
Las siguientes sustancias , a menos que cumplan los criterios para ser clasificadas como peligrosas con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE y siempre que no contengan componentes que cumplan los criterios para ser clasificados como peligrosos con arreglo a la Directiva 67/548 / CEE en concentraciones por encima del menor de los límites de concentración aplicables establecidos en la Directiva 1999/45 / CE o de los límites de concentración establecidos en el anexo I de la Directiva 67/548 / CEE , salvo que haya datos de experimentos científicos concluyentes que demuestren que tales componentes no están disponibles en todo el ciclo de vida de la sustancia y se haya confirmado que dichos datos son adecuados y fiables :
vidrio y fritas cerámicas .
Compost y biogás .
Hidrógeno y oxígeno . »
D-manitol C6H14O6
Criptón Kr
Neón Ne
Argón Ar
Helio He
Xenón Xe
Dextrina
Maltodextrina
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2010/002 ES / Cataluña automoción )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , el apartado 28 del mismo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por lo tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 2752935 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por España .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2752935 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 29 de enero de 2010 , España presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en 23 empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 29 ( « Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques » ) de la NACE , revisión 2 , en una sola región NUTS II , Cataluña ( ES51 ) , y la complementó con información adicional hasta el 26 de abril de 2010 .
La presente solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/322 / CE en lo relativo a la alimentación de algunas especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1
[ notificada con el número C(2005 ) 4521 ]
( Los textos en lengua española , griega , francesa , italiana y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 2 , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2003/322 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo relativas a la alimentación de las especies de aves necrófagas con determinados materiales de la categoría 1 [ 2 ] , establece condiciones para la autorización por los Estados miembros de la alimentación de determinadas especies de aves necrófagas en peligro o protegidas .
Conforme a dicha Decisión , y con el fin de prevenir el riesgo de propagación de encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) , las canales de bovinos , ovinos y caprinos destinadas a ser utilizadas para la alimentación de los animales deben ser sometidas , antes de su utilización , a pruebas para detectar la presencia de EET , con resultado negativo .
Con el fin de mejorar la disponibilidad de alimentos destinados a las especies en peligro de extinción o protegidas , conviene adecuar los requisitos de prueba aplicables a las canales utilizadas para la alimentación de los animales con las especificaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , limitando la proporción de canales ovinas y caprinas de las que deben obtenerse muestras .
Debe mantenerse la prohibición de utilizar para la alimentación animal las canales sometidas a pruebas de detección de EET que hayan dado resultado positivo .
Por tanto , la Decisión 2003/322 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2003/322 / CE , la parte B , punto 3 , letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
garantizar que las canales de bovinos y al menos el 4 % de las canales de ovinos y caprinos que se vayan a utilizar como alimento animal sean analizadas antes de dicha utilización , con resultado negativo , en un programa de control de las EET realizado de acuerdo con lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2005 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 32 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/455 / CE ( DO L 156 de 30.4.2004 , p. 45 ) ; corrección de errores en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 31 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1292/2005 ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1178/2006 de la Comisión
de 1 de agosto de 2006
por el que se fijan , para la campaña de comercialización 2006/2007 , el precio mínimo pagadero a los productores de higos secos sin transformar y el importe de la ayuda a la producción de higos secos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ter , apartado 3 , y su artículo 6 quater , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión , de 29 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 2 ] , se fijan las fechas de las campañas de comercialización de los higos secos .
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1573/1999 de la Comisión , de 19 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo referente a características de los higos secos acogidos al régimen de ayuda a la producción [ 3 ] , establece los criterios a los que deben ajustarse los productos para poder beneficiarse del precio mínimo y de la ayuda .
Por consiguiente , procede fijar el precio mínimo y la ayuda a la producción de la campaña de comercialización 2006/2007 de conformidad con los criterios determinados , respectivamente , en los artículos 6 ter y 6 quater del Reglamento ( CE ) no 2201/96 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos transformados a base de frutas y hortalizas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la campaña de comercialización 2006/2007 , el precio mínimo de los higos secos sin transformar , contemplado en el artículo 6 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 , será de 967,69 EUR por tonelada de peso neto ( precio a la salida de la explotación del productor ) .
En la campaña de comercialización 2006/2007 , la ayuda a la producción de higos secos en virtud del artículo 6 bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 será de 258,57 EUR por tonelada de peso neto .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1663/2005 ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 22 ) .
DO L 187 de 20.7.1999 , p. 27 .
Reglamento ( CE ) no 568/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 7 DE ABRIL DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE relativo a la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 107/2005 del Comité Mixto del EEE , de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
Conviene ampliar la cooperación de las Partes Contratantes del Acuerdo con objeto de incluir la Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) [ 2 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2006 .
DECIDE :
Artículo 1
El Protocolo 31 del Acuerdo se modificará tal como se especifica en el Anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p. 65 , rectificada en el DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El artículo 17 [ Intercambio telemático de datos entre las administraciones ( IDA ) ] del Protocolo 31 del Acuerdo se modificará de la manera siguiente :
El título se sustituirá por el siguiente :
« Intercambio telemático de datos » .
El apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« Los Estados de la AELC , a partir del 1 de enero de 1997 y de conformidad con el programa de trabajo que figura en el apéndice 3 del presente Protocolo , participarán en los proyectos y las actividades de los programas comunitarios mencionados en el apartado 5 , letra a ) , y , a partir del 1 de enero de 2006 , participarán en los proyectos y actividades del programa comunitario mencionado en el apartado 5 , letra b ) , en la medida en que estos proyectos y actividades apoyen otra cooperación de las Partes Contratantes » .
En el apartado 2 , el término « programa » se sustituirá por « programas » y la mención « apartado 4 » se sustituirá por « apartado 5 » .
En el apartado 3 , la mención « apartado 4 » se sustituirá por « apartado 5 , letra a ) . » .
Después del apartado 3 , se añadirá el apartado siguiente :
Los Estados de la AELC , a partir del momento en que dé comienzo la cooperación en el programa mencionado en el apartado 5 , letra b ) , participarán plenamente , sin derecho a voto , en los aspectos pertinentes a efectos del EEE del Comité de servicios paneuropeos de administración electrónica , que asiste a la Comisión Europea en la ejecución , gestión y desarrollo de ese programa , por lo que respecta a los aspectos del proyecto del programa correspondientes al EEE . » .
El apartado 4 pasará a ser el apartado 5 .
En el apartado 5 , se añadirá lo siguiente antes del primer guión :
con vistas a la participación a partir del 1 de enero de 1997 : » .
Al final del apartado 5 se añadirá lo siguiente :
con vistas a la participación a partir del 1 de enero de 2006 :
32004 D 0387 : Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) ( DO L 144 de 30.4.2004 , p. 65 ) , rectificada en el DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 . » .
Reglamento ( CE ) no 736/2007 de la Comisión
de 28 de junio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de junio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 827/2010 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión BiH/17/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 14 de enero de 2011
sobre el nombramiento del Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2011/35 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo segundo ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a tomar decisiones relativas al nombramiento del Comandante de la Operación de la UE .
De conformidad con la Decisión BiH/10/2007 del Comité Político y de Seguridad , de 25 de septiembre de 2007 , sobre el nombramiento del Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 2 ] , se nombró Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al Vicecomandante Aliado Supremo para Europa ( DSACEUR ) , General John McCOLL .
La OTAN ha decidido nombrar Vicecomandante Aliado Supremo para Europa al General Sir Richard SHIRREFF , en sustitución del General John McCOLL .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución solo se aplicarán a aquellos Estados miembros de la Unión que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al General Sir Richard SHIRREFF .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de marzo de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2011 .
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
DO L 293 de 10.11.2007 , p. 8 .
El mandato del General Sir Richard SHIRREFF comienza el 4 de marzo de 2011 .
El General Sir Richard SHIRREFF debe también sustituir al General John McCOLL como Comandante de la Operación de la UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
Reglamento ( CE ) no 13/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común y el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) con el fin de establecer un plan de consumo de fruta en las escuelas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo [ 2 ] , que establece disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , dispuso una amplia reforma de dicho sector para fomentar su competitividad y orientación de mercado y para adecuarlo mejor al resto de los sectores de la política agrícola común ( PAC ) reformada .
Uno de los objetivos fundamentales de la reforma del régimen es invertir la tendencia a la disminución del consumo de frutas y hortalizas .
Sería conveniente combatir el bajo consumo de frutas y hortalizas de los niños incrementando de forma duradera la proporción de frutas y hortalizas de la dieta infantil en una etapa en la que se están creando sus hábitos alimentarios .
La concesión de una ayuda comunitaria mediante un plan de consumo de fruta en las escuelas para la distribución de frutas , hortalizas , plátanos y sus productos derivados a los niños , en centros escolares , podría contribuir a que los jóvenes consumidores apreciasen la fruta y la verdura y , por lo tanto , aumentase el consumo futuro .
De esta manera , el plan de consumo de fruta en las escuelas se ajustaría a los objetivos de la PAC , en particular a la mejora de los ingresos agrícolas , la estabilización de los mercados y a la seguridad de los abastecimientos actuales y futuros .
En virtud del artículo 35 , letra b ) , del Tratado , pueden preverse , en el ámbito de la política agrícola común , acciones comunes , como es el plan de consumo de fruta en las escuelas , para el desarrollo del consumo de determinados productos .
Por consiguiente , conviene establecer una ayuda comunitaria para cofinanciar la distribución a los niños en centros escolares , de determinados productos beneficiosos para la salud de los sectores de las frutas y hortalizas , de las frutas y hortalizas transformadas y del plátano , así como para cofinanciar determinados costes relacionados con la logística , la distribución , el equipamiento , la comunicación , el seguimiento y la evaluación .
El plan de consumo de fruta en las escuelas comunitario debe establecerse sin perjuicio de cualquier otro plan de consumo de fruta nacional que respete la legislación comunitaria con objeto de aprovechar los beneficios de dichos planes .
Debe respetar la diversidad de los sistemas educativos de los Estados miembros .
Por lo tanto , podrán incluirse entre los centros escolares que se beneficien del plan de consumo de fruta en las escuelas las guarderías infantiles , otros centros preescolares y las escuelas de enseñanza primaria y secundaria .
Los Estados miembros que deseen participar en el plan de consumo de fruta en las escuelas deben poder conceder , además de la ayuda comunitaria , ayudas nacionales para la distribución de productos sanos y ciertos costes derivados .
La ejecución del plan requerirá medidas de acompañamiento , para cuya financiación los Estados miembros podrán conceder ayudas nacionales .
Habida cuenta de las limitaciones presupuestarias , los Estados miembros deben poder sustituir su contribución al plan de consumo de fruta en las escuelas por contribuciones procedentes del sector privado .
Con el fin de garantizar la correcta aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas , conviene que los Estados miembros que deseen hacer uso de él elaboren previamente una estrategia de ámbito nacional o regional .
El plan no debe incluir aquellos productos que no sean saludables , o que contengan , por ejemplo , un alto porcentaje de grasas o azúcares añadidos .
La Comisión debe elaborar una lista de productos o ingredientes que deben excluirse del plan de consumo de fruta en las escuelas .
La elección de los productos , que incumbe a los Estados miembros , no debe verse interferida innecesariamente por ningún otro motivo .
Por lo tanto , los Estados miembros deben poder basar la selección de los productos que pueden incluirse en el plan en criterios objetivos de estacionalidad , disponibilidad del producto o consideraciones medioambientales .
A este respecto , los Estados miembros deben poder dar preferencia a productos de origen comunitario .
Para mayor claridad , los Estados miembros deben establecer la lista de productos que pueden ser incluidos en el plan en el momento de elaborar sus estrategias .
Con vistas a una buena gestión y administración del presupuesto , los Estados miembros que participen en el plan deben solicitar anualmente una ayuda comunitaria .
Una vez realizadas las solicitudes , la Comisión debe decidir el reparto definitivo de la ayuda dentro de los créditos disponibles en el presupuesto .
La ayuda comunitaria debe asignarse a cada Estado miembro a partir de criterios objetivos basados en el porcentaje de niños pertenecientes al principal grupo destinatario , compuesto por todos los niños entre seis y diez años .
Se ha seleccionado este grupo de edad por motivos presupuestarios , aunque también porque los hábitos alimentarios se crean en la niñez .
No obstante , la dimensión demográfica limitada de un Estado miembro no debería impedirle aplicar un plan rentable .
Por consiguiente , cada Estado miembro participante debería recibir una cantidad mínima específica de ayuda comunitaria .
Para garantizar una buena gestión presupuestaria , procede establecer un límite fijo de ayuda comunitaria y porcentajes máximos de cofinanciación y añadir la participación financiera comunitaria en el citado plan a la lista de medidas que pueden optar a una financiación del FEAGA , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] .
Habida cuenta de sus dificultades sociales , estructurales y económicas , conviene prever un mayor porcentaje de cofinanciación para las regiones que pueden optar al plan con arreglo al objetivo de « convergencia » a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión [ 4 ] , y para las regiones ultraperiféricas conforme a lo dispuesto en el artículo 299 , apartado 2 , del Tratado .
Con el fin de no rebajar la eficacia global del plan de consumo de fruta en las escuelas , la ayuda comunitaria no debe utilizarse para sustituir la ayuda concedida a cualquier otro plan nacional de consumo de fruta en las escuelas u otros planes de distribución en las escuelas que incluyan la fruta .
No obstante , deben protegerse los logros alcanzados por los Estados miembros en la puesta en práctica de cualquier plan nacional de consumo de fruta en las escuelas .
Por consiguiente , la ayuda comunitaria debe poder concederse si un Estado miembro tiene la intención de ampliar o mejorar la eficacia de un plan ya existente que pudiera optar a la ayuda , siempre que se respete determinado porcentaje máximo de cofinanciación en lo relativo a la proporción de ayuda comunitaria con respecto al total de la ayuda nacional .
En este caso , el Estado miembro debería indicar en su estrategia el modo en que pretende ampliar el plan o mejorar su eficacia .
Para una mayor eficacia del plan , es conveniente que la Comunidad tenga capacidad para financiar medidas de información , seguimiento y evaluación destinadas a concienciar a la opinión pública con respecto al plan de consumo de fruta en las escuelas y a sus objetivos , así como medidas para la constitución de redes .
Esto debe llevarse a cabo sin perjuicio de las competencias de la Comunidad para la cofinanciación , en el marco del Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo [ 5 ] , de las medidas de acompañamiento necesarias para concienciar a la opinión pública sobre los efectos beneficiosos para la salud del consumo de fruta y verdura .
La Comisión debe establecer las normas de aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas , en particular las normas para el reparto de la ayuda entre los Estados miembros , la gestión financiera y presupuestaria , las estrategias nacionales , los costes derivados , las medidas de acompañamiento , las medidas de información , seguimiento y evaluación , así como medidas para la constitución de redes .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 han sido integradas en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo [ 6 ] , con efecto a partir del 1 de julio de 2008 , mediante el Reglamento ( CE ) no 361/2008 del Consejo [ 7 ] .
Procede , por lo tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 y ( CE ) no 1234/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
En el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 se añade la letra siguiente :
la participación financiera de la Comunidad en el plan de consumo de fruta en las escuelas contemplado en el artículo 103 octies bis , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se modifica como sigue :
En la parte II , título I , capítulo IV , la sección IV bis se modifica como sigue :
tras el artículo 103 octies , se inserta la subsección II bis siguiente :
« Subsección II bis
Plan de consumo de fruta en las escuelas
Artículo 103 octies bis
Ayuda para la distribución de frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas , plátanos y sus productos derivados a los niños
En las condiciones que habrá de determinar la Comisión , a partir del curso escolar 2009-2010 , se concederá una ayuda comunitaria para :
la distribución a los niños , en los centros escolares , incluidas las guarderías , otros centros preescolares y las escuelas de enseñanza primaria y secundaria , de productos de los sectores de las frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas , y del plátano , y
determinados costes de logística y distribución , equipamiento , comunicación , seguimiento y evaluación de esta medida .
Los Estados miembros que deseen participar en el citado plan deberán elaborar previamente una estrategia , de ámbito nacional o regional , para su aplicación que incluya , en particular , el presupuesto del plan — precisando las contribuciones comunitaria y nacional — , su duración , el grupo al que va destinado , los productos que pueden incluirse en él y la contribución de las partes implicadas .
Establecerán también las medidas de acompañamiento necesarias para garantizar la eficacia del plan .
En la preparación de sus estrategias , los Estados miembros elaborarán una lista de productos de los sectores de las frutas y hortalizas , frutas y hortalizas transformadas , y del plátano que podrán incluirse en sus planes respectivos .
No obstante , en esta lista no se incluirán los productos excluidos a través de una medida adoptada por la Comisión de conformidad con el artículo 103 nonies , letra f ) .
Deberán elegir dichos productos en función de criterios objetivos que podrán incluir la estacionalidad , la disponibilidad del producto o consideraciones medioambientales .
A este respecto , los Estados miembros podrán dar preferencia a productos de origen comunitario .
La ayuda comunitaria contemplada en el apartado 1 no deberá :
rebasar 90 millones EUR por curso escolar , ni
rebasar el 50 % de los costes de distribución y los costes derivados , mencionados en el apartado 1 , o el 75 % de dichos costes en las regiones subvencionables en virtud del objetivo de convergencia mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión , y en las regiones ultraperiféricas a que se refiere el artículo 299 , apartado 2 del Tratado , ni
cubrir otros costes que no sean los costes de distribución y los costes derivados , mencionados en el apartado 1 .
La ayuda comunitaria mencionada en el apartado 1 se asignará a cada Estado miembro en función de criterios objetivos basados en el porcentaje de niños entre seis y diez años .
Una vez recibidas las solicitudes de los Estados miembros , la Comisión decidirá el reparto definitivo de la ayuda , dentro de los créditos disponibles en el presupuesto .
La ayuda comunitaria a que se refiere el apartado 1 no podrá utilizarse para sustituir la ayuda concedida a cualquier otro plan nacional de consumo de fruta en las escuelas u otros planes de distribución en las escuelas que incluyan la fruta .
No obstante , si un Estado miembro ya hubiera puesto en práctica un plan que pudiera optar a la ayuda comunitaria de conformidad con el presente artículo con intención de ampliarlo o mejorar su eficacia , en particular en lo referente al grupo destinatario del plan , la duración de este o los productos que pueden incluirse en él , la ayuda comunitaria podrá concederse siempre que se cumplan los límites estipulados en el apartado 4 , letra b ) , en lo referente a la proporción de la ayuda comunitaria respecto al total de la contribución nacional .
En este caso , el Estado miembro indicará en su estrategia el modo en que pretende ampliar su plan o aumentar su eficacia .
Los Estados miembros podrán conceder , además de la ayuda comunitaria , una ayuda nacional para la distribución de productos y los costes derivados , mencionados en el apartado 1 .
Estos costes podrán cubrirse mediante contribuciones procedentes del sector privado .
Los Estados miembros podrán también conceder una ayuda nacional para la financiación de las medidas de acompañamiento contempladas en el apartado 2 .
El plan comunitario de consumo de fruta en las escuelas se entenderá sin perjuicio de cualquier plan nacional de consumo de fruta en las escuelas que sea compatible con la normativa comunitaria .
La Comunidad podrá financiar asimismo , en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , medidas de información , seguimiento y evaluación relacionadas con el plan de consumo de fruta en las escuelas , incluidas medidas de concienciación de la opinión pública y medidas específicas para la constitución de redes .
antes del artículo 103 nonies , se inserta el título siguiente :
« Subsección III
Disposiciones de procedimiento »
en el artículo 103 nonies , se añade la letra siguiente :
las disposiciones relativas al plan de consumo de fruta en las escuelas contemplado en el artículo 103 octies bis , incluida la lista de productos o ingredientes que deberán excluirse del plan , el reparto definitivo de la ayuda entre Estados miembros , la gestión financiera y presupuestaria y los costes derivados , las estrategias de los Estados miembros , las medidas de acompañamiento y las medidas de información , seguimiento y evaluación , así como las medidas de constitución de redes . » .
En el artículo 180 , « artículo 103 octies bis y » se inserta antes de « artículo 182 » .
En el artículo 184 , se añade el punto siguiente :
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 18 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento ( CE ) no 3/2008 del Consejo , de 17 de diciembre de 2007 , sobre acciones de información y de promoción de los productos agrícolas en el mercado interior y en terceros países ( DO L 3 de 5.1.2008 , p. 1 ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 121 de 7.5.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 . » ;
Asimismo , el artículo 152 , apartado 1 , del Tratado dispone que al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Comunidad debe garantizarse un alto nivel de protección de la salud humana .
Los evidentes beneficios para la salud de un plan de consumo de fruta en las escuelas ponen de manifiesto que se trata de un programa que es preciso integrar en la aplicación de la PAC .
No obstante , los Estados miembros que participen en el plan recibirán , cada uno , como mínimo 175000 EUR de ayuda comunitaria .
Los Estados miembros que participen en el plan solicitarán anualmente la ayuda comunitaria basándose para ello en su estrategia .
Con objeto de permitir una aplicación fluida del plan , es conveniente que se aplique a partir del curso escolar 2009-2010 y que , al cabo de tres años , se elabore un informe sobre su aplicación .
antes del 31 de agosto de 2012 , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación del plan de consumo de fruta en las escuelas establecido en el artículo 103 octies bis , acompañado , en su caso , de las correspondientes propuestas ; el informe analizará , en particular , en qué medida el plan ha fomentado el establecimiento en los Estados miembros de planes de consumo de fruta en las escuelas que hayan funcionado bien , y su repercusión en la mejora de los hábitos alimentarios de los niños . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 15/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/3 / UE de la Comisión , de 1 de febrero de 2010 , por la que se modifican los anexos III y VI de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptarlos al progreso técnico [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 1 ( Directiva 76/768 / CEE del Consejo ) del capítulo XVI del anexo II del Acuerdo se añade el guion siguiente :
32010 L 0003 : Directiva 2010/3 / UE de la Comisión , de 1 de febrero de 2010 ( DO L 29 de 2.2.2010 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/3 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 21 .
DO L 29 de 2.2.2010 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de las Seychelles sobre exención de visados para estancias de corta duración
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 62 , punto 2 , letra b ) , inciso i ) , en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado en nombre de la Comunidad Europea un Acuerdo con la República de las Seychelles sobre exención de visados para estancias de corta duración ( en lo sucesivo el « Acuerdo » ) .
El Acuerdo fue firmado , en nombre de la Comunidad , el 28 de mayo de 2009 y ha sido aplicado de forma provisional desde dicha fecha , a reserva de su celebración en una fecha ulterior , de conformidad con la Decisión 2009/482 / CE del Consejo [ 2 ] .
Debe aprobarse el Acuerdo .
El Acuerdo establece un Comité Mixto para la gestión de dicho Acuerdo , que debe adoptar su reglamento interno .
Procede establecer un procedimiento simplificado para determinar la posición de la Comunidad en la adopción del citado reglamento interno .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , dichos Estados miembros no participan en la adopción de la presente Decisión , y no están vinculados ni sujetos a su aplicación .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de las Seychelles sobre exención de visados para estancias de corta duración [ 3].Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá a la notificación prevista en el artículo 8 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4].Artículo 3
La Comunidad estará representada por la Comisión , asistida por expertos de los Estados miembros , en el Comité Mixto de Expertos instituido en el artículo 6 del Acuerdo .
Artículo 4
Previa consulta a un Comité especial designado por el Consejo , la Comisión decidirá la posición de la Comunidad en el Comité Mixto de Expertos por lo que se refiere a la adopción de su reglamento interno , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Dictamen de 20 de octubre de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 169 de 30.6.2009 , p. 30 .
Para el texto del Acuerdo , véase el DO L 169 de 30.6.2009 , p. 31 .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Acuerdo .
Decisión de la Comisión
de 4 de diciembre de 2007
por la que se suspende el derecho antidumping definitivo impuesto por el Reglamento ( CE ) no 1420/2007 a las importaciones de silicomanganeso originarias de la República Popular China y Kazajstán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 14 , apartado 4 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por medio del Reglamento ( CE ) no 1420/2007 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de silicomanganeso ( SiMn ) , incluido el ferrosilicomanganeso , clasificado en los códigos NC 72023000 y ex81110011 ( código TARIC 8111001110 ) ( « el producto afectado » ) , originarias de la República Popular China y Kazajstán .
El tipo del derecho antidumping es de un 8,2 % para los productos originarios de la República Popular China y de un 6,5 % para los originarios de Kazajstán .
La Comisión fue informada de un cambio de las condiciones de mercado , ocurrido después del período de investigación inicial indicado en el Reglamento ( CE ) no 1420/2007 , que podría justificar la suspensión de las medidas vigentes , de conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Por consiguiente , la Comisión examinó si tal suspensión estaba justificada .
JUSTIFICACIÓN
El artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base prevé que , en interés de la Comunidad , las medidas antidumping pueden suspenderse si las condiciones del mercado han experimentado un cambio temporal en grado tal que el perjuicio tenga escasas posibilidades de volverse a producir como consecuencia de la suspensión , y siempre y cuando se dé a la industria de la Comunidad la oportunidad de formular sus comentarios al respecto y estos se tengan en cuenta .
El artículo 14 , apartado 4 , especifica además que las medidas antidumping en cuestión pueden volver a aplicarse en cualquier momento si dejan de existir las causas que motivaron la suspensión .
Sobre la base de la información recogida , se ha determinado que después del período de investigación inicial los precios de mercado del SiMn en el mercado comunitario aumentaron en casi un 69 % hasta el tercer trimestre de 2007 , pasando de una media de 622 EUR / TM en el tercer trimestre de 2006 a una media de 1051 EUR / TM en el tercer trimestre de 2007 .
En particular , entre el segundo y el tercer trimestre de 2007 se observó un significativo aumento de alrededor de un 42 % .
Estas mismas tendencias pueden también observarse en otros importantes mercados del mundo , así como en las importaciones de SiMn en la Comunidad .
El SiMn es una materia prima clave utilizada para la producción de acero .
El aumento de precio descrito anteriormente se puede atribuir a una escasez temporal del suministro combinada con una mayor demanda de SiMn debida al incremento de la demanda mundial de acero .
De anteriores incrementos súbitos de los precios como el acaecido en 2004 se deriva que , en este mercado , los desequilibrios entre la oferta y la demanda son de carácter temporal .
Los precios tienden a volver a sus niveles a largo plazo una vez que se utilizan plenamente las reservas de SiMn .
Entre el período de la investigación inicial y el período que va desde el 1 de octubre de 2006 hasta el 30 de septiembre de 2007 la cuota de mercado de las importaciones de SiMn originarias de la República Popular China y Kazajstán disminuyó 0,6 puntos porcentuales , hasta un 9,8 % del consumo comunitario global .
Por su parte , el consumo de la CE aumentó un 20 % .
Cabe observar que , desde el período de la investigación inicial , la situación de la industria de la Comunidad ha mejorado .
Entre el período de la investigación inicial y el período que va desde el 1 de octubre de 2006 hasta el 30 de septiembre de 2007 , los volúmenes de ventas y de producción aumentaron un 15 % y un 19 % respectivamente .
Sin embargo , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad disminuyó 1,1 puntos porcentuales , hasta un 23,8 % .
La situación en materia de beneficios mejoró de forma significativa y la rentabilidad de la industria de la Comunidad alcanzó un 42 % en el tercer trimestre de 2007 , superando ampliamente incluso el nivel de beneficios del 5 % establecido como adecuado en el marco de la investigación inicial .
Como se indica en los considerandos 157 a 163 del Reglamento ( CE ) no 1420/2007 , se preveía que la imposición de las medidas en cuestión tendría algunos — aunque limitados — efectos negativos para los usuarios que se traducirían en un aumento de los costes como consecuencia de la posible necesidad de buscar vías de suministro nuevas o alternativas .
Habida cuenta del cambio temporal de las condiciones de mercado y de que , por tanto , la industria de la Comunidad no está sufriendo actualmente perjuicio alguno , la suspensión de las medidas podría eliminar todos los efectos negativos para los usuarios .
Por tanto , se puede concluir que la suspensión sería favorable al interés global de la Comunidad .
Habida cuenta del cambio temporal de las condiciones de mercado y , en concreto , de los elevados precios del SiMn existente en el mercado comunitario , que están muy por encima del nivel perjudicial determinado en la investigación inicial , así como el supuesto desequilibrio entre la oferta y la demanda de dicho producto , se considera poco probable que el perjuicio relacionado con las importaciones del producto afectado originarias de la República Popular China y Kazajstán vuelva a producirse como consecuencia de la suspensión .
Por lo tanto , se propone suspender durante nueve meses las medidas en vigor conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
CONSULTA DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base , la Comisión ha informado a la industria de la Comunidad de su intención de suspender las medidas antidumping en cuestión .
La industria de la Comunidad ha tenido la oportunidad de formular sus comentarios y no se ha opuesto a la suspensión de dichas medidas .
CONCLUSIÓN
Por consiguiente , la Comisión considera que se cumplen todos los requisitos para suspender el derecho antidumping impuesto al producto afectado , con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En consecuencia , el derecho antidumping establecido por el Reglamento ( CE ) no 1420/2007 debe suspenderse durante un período de nueve meses .
La Comisión supervisará la evolución de las importaciones y los precios del producto afectado .
En caso de que , en cualquier momento , vuelva a producirse un aumento de las cantidades del producto afectado procedentes de la República Popular China y Kazajstán a precios objeto de dumping y , por tanto , haya de nuevo un perjuicio para la industria de la Comunidad , la Comisión tomará las medidas necesarias para establecer de nuevo el derecho antidumping , teniendo en cuenta las normas sustantivas por las que se rige la evaluación del perjuicio .
En su caso , se puede iniciar una reconsideración provisional de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
DECIDE :
Artículo 1
Por medio de la presente Decisión , se suspende durante un período de nueve meses el derecho antidumping definitivo impuesto por medio del Reglamento ( CE ) no 1420/2007 sobre las importaciones de silicomanganeso ( incluido el ferrosilicomanganeso ) , clasificado en los códigos NC 72023000 y ex81110011 ( código TARIC 8111001110 ) , originarias de la República Popular China y Kazajstán .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
Veáse la página 5 del presente Diario Oficial .
Desde el período de investigación inicial se ha observado un incremento de los precios del SiMn en el mercado mundial que indica un cambio en la situación y las condiciones del mercado , en vista de lo cual la Comisión ha llevado a cabo una nueva investigación para evaluar la evolución de las cantidades y los precios del producto afectado en el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 , así como sus efectos en relación con el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y el interés de la Comunidad en general .
Decisión del Parlamento Europeo
de 22 de abril de 2008
sobre el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2006
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional ( Cedefop ) relativas al ejercicio 2006 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional correspondientes al ejercicio 2006 , acompañado de las respuestas del Centro ,
Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2008 ( 5843/2008 — C6-0084/2008 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 337/75 del Consejo , de 10 de febrero de 1975 , por el que se crea un Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , y , en particular , su artículo 12 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Empleo y Asuntos Sociales ( A6-0110/2008 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional son las que se adjuntan como anexo del Informe del Tribunal de Cuentas ;
Aprueba el cierre de las cuentas del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional para el ejercicio 2006 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director del Centro Europeo para el Desarrollo de la Formación Profesional , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 261 de 31.10.2007 , p. 46 .
DO C 309 de 19.12.2007 , p. 86 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.1975 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 635/2005 de la Comisión
de 26 de abril de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 493/2005 de la Comisión ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
( código NC )
Surtido compuesto por fideos secos precocidos , a base de harina de trigo , ( aproximadamente 80 g ) y especias ( aproximadamente 11 g ) .
El producto está acondicionado para la venta al por menor en una escudilla de poliestireno expandido de 250 ml , que contiene los fideos y una pequeña bolsa con las especias .
( Véase fotografía ) [ 1 ]
La clasificación esta determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 1902 , 190230 y 19023010 .
El producto se presenta como un surtido de mercancías acondicionado para la venta al por menor .
Son los fideos , debido a su gran proporción en peso , los que confieren al surtido su carácter esencial .
El producto no puede clasificarse en la partida 2104 , ya que la cantidad de agua que ha de agregarse en la escudilla no es suficiente para preparar una sopa o un caldo , pero le confiere en cambio las características de un plato de pasta .
Infusión diurética / renal acondicionada en bolsas para la venta al por menor
La etiqueta contiene la siguiente información :
Composición de cada bolsa ( 1,8 g ):
Ingredientes medicinales activos :
Equiseto o cola de caballo 0,47 g
Hojas de abedul 0,45 g
Vara de oro 0,38 g
Onensis spinosa ( gatuña ) 0,20 g
Otros ingredientes
Escaramujo , hojas de aciago , hojas de menta , margarita del campo , raíz de regaliz .
Dosificación y modo de empleo :
Verter una taza ( 150 ml aproximadamente ) de agua hirviendo sobre una bolsa de infusión , tapar y dejar reposar aproximadamente 15 minutos antes de retirar la bolsa .
Salvo indicación en contrario , beber una taza de infusión recién hecha tres o cuatro veces al día , entre comidas .
Aplicaciones :
Incrementa el volumen de orina en caso de inflamacíón del riñón o la vejiga y para prevenir la formación de cálculos renales .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la Nomenclatura Combinada , por la Nota Complementaria 1 del capítulo 30 y por el texto de los códigos 2106 , 210690 y 21069092 .
Véanse , también , las Notas Explicativas del Sistema Armonizado de la partida 2106 , apartado 14 , y las Notas Explicativas de la Nomenclatura Combinada relativas al capítulo 30 .
Ni las instrucciones de uso ni el embalaje contienen ningún detalle sobre el tipo y concentración de las sustancias activas .
Sólo mencionan la cantidad y el tipo de plantas o partes de plantas utilizadas .
Por lo tanto , no se cumplen las condiciones establecidas en la nota complementaria 1(b ) del capítulo 30 .
La fotografía tiene una finalidad meramente indicativa .
De acuerdo con las instrucciones impresas en el envase , deben añadirse las especias y agua hirviendo ( máximo 200 ml ) a los fideos que están en la escudilla .
Transcurridos 3 minutos , la pasta está lista para consumo .
Reglamento ( CE ) no 412/2008 de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
relativo a la apertura y modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 50700 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la transformación .
Además , en las negociaciones que desembocaron en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y Australia en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 sobre la modificación de concesiones en las listas de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el marco de su adhesión a la Unión Europea [ 2 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/106 / CE del Consejo [ 3 ] , la Comunidad se comprometió a incorporar en su lista de concesiones para todos los Estados miembros un aumento de 4003 toneladas de ese contingente arancelario de importación a partir del 1 de julio de 2006 .
Deben establecerse disposiciones de aplicación para la apertura y la gestión de este contingente cada año para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente .
La importación de carne de vacuno congelada al amparo del contingente arancelario está sometida a los derechos de aduana de importación y a las condiciones fijadas en el número de orden 12 del anexo 7 de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 4 ] .
Las importaciones en la Comunidad al amparo del presente contingente arancelario están supeditadas a la presentación de un certificado de importación , conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 5 ] , y del Reglamento ( CE ) no 382/2008 , de 21 de abril de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno [ 6 ] , deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de las condiciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 7 ] , establece , en particular , disposiciones sobre las solicitudes de derechos de importación , la condición de los solicitantes y la expedición de los certificados de importación .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento , sin perjuicio de las condiciones adicionales previstas en el presente Reglamento .
Resulta adecuado gestionar este contingente arancelario de importación mediante la asignación de derechos de importación , en un primer momento , y la posterior expedición de certificados de importación , tal como se establece en el artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
De esta forma , los agentes económicos que hayan obtenido derechos de importación podrán decidir , a lo largo del período contingentario , en qué momento desean solicitar certificados de importación , a la vista de sus flujos comerciales reales .
Dichos certificados deben poder expedirse tras la asignación de derechos de importación sobre la base de las solicitudes presentadas por los transformadores que reúnan las condiciones adecuadas .
En cualquier caso , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita el período de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario de importación .
Para evitar operaciones especulativas , es preciso que sólo tengan acceso al contingente los transformadores en activo dedicados a la transformación en establecimientos autorizados de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 8 ] .
Con objeto de evitar operaciones especulativas , los certificados de importación deben concederse a los transformadores únicamente para las cantidades respecto de las cuales se les hayan concedido derechos de importación .
Por otra parte , y por la misma razón , es preciso disponer que se constituya una garantía que acompañe a la solicitud de derechos de importación .
La solicitud de certificados de importación correspondientes a los derechos asignados debe ser una exigencia principal a tenor del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 9 ] .
La aplicación del contingente arancelario requiere una estricta vigilancia de las importaciones y un control eficaz de su utilización y destino .
Por lo tanto , la transformación solo debe autorizarse en el establecimiento indicado en el certificado de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que la carne importada se utilice conforme a las especificaciones del contingente arancelario .
El importe de la garantía debe fijarse teniendo en cuenta la diferencia entre los derechos arancelarios aplicables al amparo del contingente y los aplicables al margen del mismo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Carne de Vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto cada año un contingente arancelario de importación de 54703 toneladas en equivalente sin deshuesar de carne de vacuno congelada de los códigos NC 02022030 , 02023010 , 02023050 , 02023090 o 02062991 , destinada a la transformación en la Comunidad ( en lo sucesivo , denominado « el contingente » ) , para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de junio del año siguiente ( en lo sucesivo , denominado « período del contingente arancelario de importación » ) en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto A » un producto transformado perteneciente a los códigos NC 160210 , 16025031 o 16025095 , que sólo contenga carne de animales de la especie bovina , con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 y con un contenido de carne magra en peso de al menos un 20 % excluidos los despojos y la grasa , con una proporción de carne y gelatina del 85 % , como mínimo , sobre el peso neto total .
Se considerará contenido de colágeno el contenido de hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido de hidroxiprolina se determinará según el método ISO 3496-1994 .
El contenido en carne de vacuno magra , con exclusión de la grasa , se determinará según el procedimiento establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión [ 10].Los despojos incluyen : la cabeza y sus trozos ( incluidas las orejas ) , las patas , el rabo , el corazón , las ubres , el hígado , los riñones , el timo ( mollejas ) , el páncreas , los sesos , los pulmones , el cuello , el diafragma , el bazo , la lengua , el mesenterio , la médula espinal , la piel comestible , los órganos reproductores ( útero , ovarios y testículos ) , la tiroides y la hipófisis .
El producto será sometido a un tratamiento térmico suficiente para garantizar la coagulación de las proteínas de la carne en la totalidad del producto , de manera que no se observen trazas de líquido rosáceo en la superficie del corte cuando se lleve a cabo el corte del producto a lo largo de una línea que lo atraviese en su parte más gruesa .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto B » un producto transformado que contenga carne de vacuno distinta a :
los productos a que se refiere artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 ; o
los productos mencionados en el apartado 1 del presente artículo .
No obstante , se considerarán productos B los productos transformados pertenecientes al código NC 02102090 que hayan sido secados o ahumados de manera que el color y consistencia de la carne fresca hayan desaparecido totalmente y la relación agua / proteína no sea superior a 3:2 .
Artículo 3
La cantidad global a que se refiere el artículo 1 se dividirá en dos partes :
43000 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos A ;
11703 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos B.
El contingente llevará los números de orden siguientes :
en el caso de las cantidades mencionadas en el apartado 1 , letra a ) ;
en el caso de las cantidades mencionadas en el apartado 1 , letra b ) .
Los derechos de aduana de importación aplicables a la carne de vacuno congelada del contingente serán los establecidos en el anexo I.
Artículo 4
El contingente será gestionado mediante la asignación de derechos de importación , en un primer momento , y la posterior expedición de certificados de importación .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables las disposiciones de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1301/2006 y ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , en vez de la prueba de la actividad comercial con terceros países , los solicitantes de derechos de importación deberán demostrar que están autorizados como establecimientos de transformación en virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y que han mantenido su actividad en la producción de productos transformados que contienen carne de vacuno durante cada uno de los dos períodos de referencia contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 .
Una solicitud de derechos de importación no podrá rebasar el 10 % de las cantidades contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Las pruebas que justifiquen el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 se presentarán al mismo tiempo que la solicitud de derechos de importación .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , la autoridad nacional competente decidirá qué pruebas documentales deberán presentarse para justificar el cumplimiento de esas condiciones .
Artículo 6
Las solicitudes de derechos de importación para la fabricación de productos A o productos B se expresarán en cantidades equivalentes sin deshuesar .
A efectos de la aplicación del presente apartado , 100 kilogramos de carne de vacuno sin deshuesar serán equivalentes a 77 kilogramos de carne de vacuno deshuesada .
Las solicitudes de derechos de importación de productos A o productos B deberán presentarse antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del 8 de junio anterior al período anual del contingente arancelario de importación .
En el momento de presentar la solicitud de derechos de importación deberá constituirse una garantía de 6 euros por cada 100 kilogramos .
Antes de las 13.00 horas , hora de Bruselas , del segundo viernes siguiente al final del período de presentación de las solicitudes al que se hace referencia en el apartado 2 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales solicitadas para cada una de las dos categorías de productos .
Artículo 7
Los derechos de importación se asignarán entre el séptimo y el decimosexto día hábil siguientes al fin del período para las notificaciones al que se hace referencia en el artículo 6 , apartado 4 .
En caso de que la aplicación del coeficiente de asignación contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 suponga la asignación de una cantidad de derechos de importación inferior a la solicitada , se devolverá inmediatamente una parte proporcional de la garantía constituida con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 .
Artículo 8
El despacho a libre práctica de las cantidades asignadas en virtud del contingente estará supeditado a la presentación de un certificado de importación .
Las solicitudes de certificados de importación abarcarán la cantidad total asignada .
Esta obligación constituirá una exigencia principal en la acepción del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Artículo 9
Las solicitudes de certificado sólo podrán presentarse en el Estado miembro donde se hayan solicitado y obtenido los derechos de importación correspondientes al contingente .
Por cada certificado de importación expedido se reducirán en consecuencia los derechos de importación obtenidos y la garantía depositada con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 3 , será liberada proporcionalmente sin demora .
Los certificados de importación se expedirán a nombre del agente económico que haya obtenido los derechos de importación .
Las solicitudes de certificados y los propios certificados incluirán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno de los códigos NC mencionados en el artículo 1 ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente , al menos una de las indicaciones enumeradas en el anexo II y el nombre y la dirección del establecimiento de transformación .
Los certificados de importación tendrán una validez de 120 días a partir de la fecha efectiva de su expedición a tenor del artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 10
Los Estados miembros establecerán un sistema de supervisión física y documental para garantizar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , toda la carne sea transformada en el establecimiento de transformación y en la categoría de productos indicados en el certificado de importación correspondiente .
El sistema deberá incluir controles físicos cuantitativos y cualitativos al inicio de la transformación , durante la transformación y al término de la transformación .
Con este fin , los transformadores deberán estar en condiciones de demostrar en cualquier momento la identidad y la utilización de la carne importada mediante los registros de producción adecuados .
Cuando la autoridad competente proceda a efectuar la verificación técnica del método de producción podrá admitir tolerancias , en la medida necesaria , por pérdidas por goteo y recortes .
Para comprobar la calidad del producto acabado y establecer su conformidad con la descripción del transformador en cuanto a la composición del producto , los Estados miembros tomarán muestras representativas y analizarán los productos .
El coste de estas operaciones correrá a cargo del transformador .
Artículo 11
En el momento de la importación , se depositará una garantía ante la autoridad competente para asegurar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , el transformador al que se han concedido los derechos de importación transforma la totalidad de la carne importada en los productos acabados exigidos , en el establecimiento especificado en su solicitud de certificado .
Los importes de la garantía se fijan en el anexo III .
La garantía mencionada en el apartado 1 se liberará proporcionalmente a la cantidad de la que , en el plazo de siete meses desde el día de la importación , se hayan presentado , a satisfacción de la autoridad competente , pruebas de que la totalidad o parte de la carne importada se ha transformado en los productos pertinentes en el plazo de tres meses a partir del día de la importación y en el establecimiento designado .
No obstante , si la transformación se efectúa pasado el plazo de tres meses mencionado en el párrafo primero , la garantía se liberará aplicando una disminución del 15 % , más un 2 % del importe restante por cada día de demora .
En los casos en que la prueba de la transformación se establezca dentro del plazo de siete meses mencionado en el párrafo primero y se presente en los dieciocho meses siguientes a estos siete meses , el importe perdido se reembolsará previa deducción del 15 % del importe de la garantía .
Los importes no liberados de la garantía contemplada en el apartado 1 se perderán .
Artículo 12
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión :
a más tardar el décimo día de cada mes , las cantidades de productos , incluidas las negativas , por las que se hayan expedido certificados de importación en el período de contingente arancelario de importación precedente ;
a más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , las cantidades , incluidas las negativas , a que se refieren los certificados de importación no utilizados o utilizados parcialmente y correspondientes a la diferencia entre las cantidades consignadas en el reverso de los certificados de importación y las cantidades por las que se expidieron los certificados .
A más tardar el 31 de octubre siguiente al final de cada período de contingente arancelario de importación , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades de productos efectivamente despachadas a libre práctica durante el período de contingente arancelario de importación precedente .
En el caso de las notificaciones contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , las cantidades se expresarán en kilogramos de peso del producto y por categoría de productos según lo indicado en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 382/2008 .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 98/2008 de la Comisión ( DO L 29 de 2.2.2008 , p. 5 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1254/1999 quedará sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 54 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 52 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1423/2007 ( DO L 317 de 5.12.2007 , p. 36 ) .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 10 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 .
ANEXO I
DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Producto
( código NC )
Fabricación de productos A
Fabricación de productos B
ANEXO II
Indicaciones mencionadas en el artículo 9 , apartado 3 , letra c )
En búlgaro Лицензия , валидна в … ( държава-членка издател ) / месо , предназначено за преработка в … [ продукти А ] [ продукти Б ] ( ненужното се зачертава ) в … ( точно наименование и номер на одобрението на предприятието , където ще се извърши преработката ) / Регламент ( ЕО ) № 382/2008
En español Certificado válido en … ( Estado miembro expedidor ) / carne destinada a la transformación … [ productos A ] [ productos B ] ( táchese lo que no proceda ) en … ( designación exacta y número de registro del establecimiento en el que vaya a procederse a la transformación ) / Reglamento ( CE ) no 382/2008
En danés Licens gyldig i … ( udstedende medlemsstat ) / Kød bestemt til forarbejdning til ( A-produkter ) ( B-produkter ) ( det ikke gældende overstreges ) i … ( nøjagtig betegnelse for den virksomhed , hvor forarbejdningen sker ) / forordning ( EF ) nr . 382/2008
En alemán In … ( ausstellender Mitgliedstaat ) gültige Lizenz / Fleisch für die Verarbeitung zu [ A-Erzeugnissen ] [ B-Erzeugnissen ] ( Unzutreffendes bitte streichen ) in … ( genaue Bezeichnung des Betriebs , in dem die Verarbeitung erfolgen soll ) / Verordnung ( EG ) Nr . 382/2008
En estonio Litsents on kehtiv … ( välja andev liikmesriik ) / Liha töötlemiseks … [ A toode ] [ B toode ] ( kustuta mittevajalik ) … ( ettevõtte asukoht ja loanumber , kus toimub töötlemine / määrus ( EÜ ) nr 382/2008
En griego Η άδεια ισχύει … ( κράτος μέλος έκδοσης ) / Κρέας που προορίζεται για μεταποίηση … [ προϊόντα Α ] [ προϊόντα Β ] ( διαγράφεται η περιττή ένδειξη ) … ( ακριβής περιγραφή και αριθμός έγκρισης της εγκατάστασης όπου πρόκειται να πραγματοποιηθεί η μεταποίηση ) / Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En inglés Licence valid in … ( issuing Member State ) / Meat intended for processing … [ A-products ] [ B-products ] ( delete as appropriate ) at … ( exact designation and approval No of the establishment where the processing is to take place ) / Regulation ( EC ) No 382/2008
En francés Certificat valable … ( État membre émetteur ) / viande destinée à la transformation de … [ produits A ] [ produits B ] ( rayer la mention inutile ) dans … ( désignation exacte et numéro d’agrément de l’établissement dans lequel la transformation doit avoir lieu ) / règlement ( CE ) no 382/2008
En italiano Titolo valido in … ( Stato membro di rilascio ) / Carni destinate alla trasformazione … [ prodotti A ] [ prodotti B ] ( depennare la voce inutile ) presso … ( esatta designazione e numero di riconoscimento dello stabilimento nel quale è prevista la trasformazione ) / Regolamento ( CE ) n. 382/2008
En letón Atļauja derīga … ( dalībvalsts , kas izsniedz ievešanas atļauju ) / pārstrādei paredzēta gaļa … [ A produktu ] [ B produktu ] ražošanai ( nevajadzīgo nosvītrot ) … ( precīzs tā uzņēmuma apzīmējums un apstiprinājuma numurs , kurā notiks pārstrāde ) / Regula ( EK ) Nr . 382/2008
En lituano Licencija galioja … ( išdavusioji valstybė narė ) / Mėsa skirta perdirbimui … [ produktai A ] [ produktai B ] ( ištrinti nereikalingą ) … ( tikslus įmonės , kurioje bus perdirbama , pavadinimas ir registracijos Nr . )
En húngaro Az engedély … ( kibocsátó tagállam ) területén érvényes .
En maltés Liċenzja valida fi … ( Stat Membru tal-ħruġ ) / Laħam maħsub għall-ipproċessar … [ Prodotti-A ] [ Prodotti-B ] ( ħassar skond kif ikun xieraq ) fi … ( deżinjazzjoni eżatta u Nru ta ' l-istabbiliment fejn se jsir l-ipproċessar ) / Ir-Regolament ( KE ) Nru 382/2008
En neerlandés Certificaat geldig in … ( lidstaat van afgifte ) / Vlees bestemd voor verwerking tot [ A-producten ] [ B-producten ] ( doorhalen wat niet van toepassing is ) in … ( nauwkeurige aanduiding en toelatingsnummer van het bedrijf waar de verwerking zal plaatsvinden ) / Verordening ( EG ) nr . 382/2008
En polaco Pozwolenie ważne w … ( wystawiające państwo członkowskie ) / mięso przeznaczone do przetworzenia … [ produkty A ] [ produkty B ] ( niepotrzebne skreślić ) w … ( dokładne miejsce przeznaczenia i nr zatwierdzenia zakładu , w którym ma mieć miejsce przetwarzanie ) / rozporządzenie ( WE ) nr 382/2008
En portugués Certificado válido em … ( Estado-Membro emissor ) / carne destinada à transformação … [ produtos A ] [ produtos B ] ( riscar o que não interessa ) em … ( designação exacta e número de aprovação do estabelecimento em que a transformação será efectuada ) / Regulamento ( CE ) n.o 382/2008
En rumano Licență valabilă în … ( statul membru emitent ) / Carne destinată procesării … [ produse-A ] [ produse-B ] ( se șterge unde este cazul ) la … ( desemnarea exactă și nr . de aprobare al stabilimentului unde va avea loc procesarea ) / Regulamentul ( CE ) nr . 382/2008
En esloveno Dovoljenje velja v … ( država članica , ki ga je izdala ) / Meso namenjeno predelavi … [ proizvodi A ] [ proizvodi B ] ( črtaj neustrezno ) v … ( točno namembno območje in št . odobritve obrata , kjer bo predelava potekala ) / Uredba ( ES ) št .
En finés Todistus on voimassa … ( myöntäjäjäsenvaltio ) / Liha on tarkoitettu [ A-luokan tuotteet ] [ B-luokan tuotteet ] ( tarpeeton poistettava ) jalostukseen … : ssa ( tarkka ilmoitus laitoksesta , jossa jalostus suoritetaan , hyväksyntänumero mukaan lukien ) / Asetus ( EY ) N :o 382/2008
En sueco Licensen är giltig i … ( utfärdande medlemsstat ) / Kött avsett för bearbetning … [ A-produkter ] [ B-produkter ] ( stryk det som inte gäller ) vid … ( exakt angivelse av och godkännandenummer för anläggningen där bearbetningen skall ske ) / Förordning ( EG ) nr 382/2008
ANEXO III
IMPORTES DE LA GARANTÍA [ 1 ]
( en EUR/1000 kg netos )
El tipo de cambio aplicable será el del día anterior al de la constitución de la garantía .
20 % + 994,5 EUR/1000 kg / netos
20 % + 1554,3 EUR/1000 kg / netos
20 % + 2138,4 EUR/1000 kg / netos
En checo Licence platná v … ( vydávající členský stát ) / Maso určené ke zpracování … [ výrobky A ] [ výrobky B ] ( nehodící se škrtněte ) v ( přesné určení a číslo schválení zpracovatelského zařízení , v němž se má zpracování uskutečnit ) / nařízení ( ES ) č .
En eslovaco Licencia platná v … ( vydávajúci členský štát ) / Mäso určené na spracovanie … [ výrobky A ] [ výrobky B ] ( nehodiace sa prečiarknite ) v … ( presné určenie a číslo schválenia zariadenia , v ktorom spracovanie prebehne ) / nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 418/2006 de la Comisión
de 10 de marzo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 343/2006 , por el que se abren las compras de mantequilla en algunos Estados miembros entre el 1 de marzo y el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 343/2006 de la Comisión [ 3 ] recoge la lista de los Estados miembros en los que quedan abiertas las compras de mantequilla , de acuerdo con lo establecido en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Basándose en las notificaciones más recientes efectuadas por Italia , de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel inferior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Por tanto , es conveniente abrir las compras de intervención en Italia .
Así pues , procede añadir dicho Estado en la lista prevista en el Reglamento ( CE ) no 343/2006 .
Es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 343/2006 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 343/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Las compras de mantequilla contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 quedan abiertas en los siguientes Estados miembros :
Alemania
España
Francia
Italia
Irlanda
Letonia
Países Bajos
Polonia
Finlandia
Suecia
Reino Unido . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 55 de 25.2.2006 , p. 17 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 387/2006 ( DO L 63 de 4.3.2006 , p. 10 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de mayo de 2009
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 50/2009 , de 24 de abril de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2008/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 17i ( Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se inserta el punto siguiente :
32008 L 0096 : Directiva 2008/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , sobre gestión de la seguridad de las infraestructuras viarias ( DO L 319 de 29.11.2008 , p. 59 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2008/96 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de mayo de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 162 de 25.6.2009 , p. 31 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 59 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Escuela Europea de Policía relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Escuela Europea de Policía correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Escuela [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 — C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista la Decisión 2005/681 / JAI del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , por la que se crea la Escuela Europea de Policía ( CEPOL ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 16,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vista la Decisión de la Comisión C(2011 ) 4680 , de 30 de junio de 2011 , por la que se autoriza la exención solicitada por la Escuela Europea de Policía en la aplicación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 ,
Visto el Informe de la Escuela Europea de Policía , de 12 de julio de 2010 , sobre el reembolso de los gastos privados ( 10/0257 / KA ) ,
Vista la auditoría externa encargada por la Escuela Europea de Policía ( Contrato Ref . no CEPOL/2010/001 ) sobre el reembolso de los gastos privados ,
Visto el informe final sobre la evaluación externa quinquenal de la Escuela Europea de Policía ( Contrato Ref . no CEPOL / CT/2010/002 ) ,
Visto el Informe anual de actividades 2009 de la Dirección General de Justicia , Libertad y Seguridad ,
Visto el cuarto informe sobre los progresos realizados por la Escuela Europea de Policía en la aplicación de su Plan de Acción Plurianual ( MAP ) para el período 2010-2014 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre la aplicación por la Escuela Europea de Policía del Plan de Acción Plurianual ( MAP ) para el período 2010-2014 ,
Vista la nota del Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) , de 4 de julio de 2011 [ Ref . Ares ( 2011 ) 722479 ] , relativa al tercer informe sobre la aplicación del Plan de Acción Plurianual ( MAP ) para el período 2010-2014 ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y sus correspondientes anexos sobre la aplicación de la Resolución del Parlamento Europeo relativa a la « Aprobación de la gestión 2009 : Escuela Europea de Policía » ,
Vistos el informe de la Escuela Europea de Policía y su correspondiente anexo sobre la aplicación de su manual de contratación pública para el período comprendido entre el 1 de julio de 2010 y el 1 de julio de 2011 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0119/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Escuela Europea de Policía para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director de la Escuela Europea de Policía , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 134 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2005 , p. 63 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( UE ) no 883/2012 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón de Portugal
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II
Fecha
Reglamento ( CE ) no 197/2008 de la Comisión
de 3 de marzo de 2008
por el que se aprueban modificaciones no menores del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el registro de denominaciones de origen protegidas y de indicaciones geográficas protegidas [ Queijo Serra da Estrela ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Portugal con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Queijo Serra da Estrela » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de importancia menor , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento [ 3 ] .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2156/2005 ( DO L 342 de 24.12.2005 , p. 54 ) .
DO C 127 de 8.6.2007 , p. 10 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Queijo Serra da Estrela ( DOP )
Clase 1.3 .
Quesos
Reglamento ( UE ) no 115/2010 de la Comisión
de 9 de febrero de 2010
por el que se fijan las condiciones de utilización de alúmina activada para la eliminación de los fluoruros en las aguas minerales naturales y en las aguas de manantial
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , y su artículo 12 , letra d ) ,
Visto el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/40 / CE de la Comisión , de 16 de mayo de 2003 , por la que se fija la lista , los límites de concentración y las indicaciones de etiquetado para los componentes de las aguas minerales naturales , así como las condiciones de utilización del aire enriquecido con ozono para el tratamiento de las aguas minerales naturales y de las aguas de manantial [ 2 ] , establece un límite máximo para el flúor en las aguas minerales naturales .
Por lo que respecta al agua de manantial , dicho límite lo fija la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 3 ] .
Con objeto de que los operadores puedan cumplir dichas Directivas , debe autorizarse un tratamiento para la eliminación de los fluoruros en las aguas minerales naturales y en las aguas de manantial mediante la utilización de alúmina activada ( en lo sucesivo denominado « tratamiento de eliminación de los fluoruros » ) .
El tratamiento de eliminación de los fluoruros no debe añadir residuos al agua tratada en concentraciones que puedan provocar riesgos para la salud pública .
El tratamiento de eliminación de los fluoruros debe notificarse a las autoridades competentes para que estas puedan llevar a cabo los controles necesarios a fin de garantizar su correcta aplicación .
La utilización de un tratamiento de eliminación de los fluoruros debe indicarse en la etiqueta del agua tratada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el tratamiento de las aguas minerales naturales y de las aguas de manantial con alúmina activada para la eliminación de los fluoruros , en lo sucesivo denominado « tratamiento de eliminación de los fluoruros » .
En lo sucesivo , las aguas minerales naturales y las aguas de manantial se denominarán conjuntamente « agua » .
El tratamiento de eliminación de los fluoruros se realizará de conformidad con los requisitos técnicos establecidos en el anexo .
Artículo 2
La emisión de residuos en el agua como consecuencia del tratamiento de eliminación de los fluoruros será tan baja como sea posible técnicamente , de acuerdo con las buenas prácticas , y no supondrá ningún riesgo para la salud pública .
Para ello , el operador llevará a cabo y controlará las etapas críticas de transformación establecidas en el anexo .
Artículo 3
La aplicación de un tratamiento de eliminación de los fluoruros deberá notificarse a las autoridades competentes con una antelación de tres meses como mínimo .
Junto con la notificación , el operador comunicará a las autoridades competentes información pertinente sobre el tratamiento , así como documentación y resultados analíticos sobre el mismo que muestren su conformidad con el anexo .
Artículo 4
En la etiqueta del agua que haya sido sometida a un tratamiento de eliminación de los fluoruros constará , cerca de la indicación de la composición analítica , la mención « agua sometida a una técnica de adsorción autorizada » .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productos comercializados antes del 10 de agosto de 2010 y que no se ajusten a las disposiciones del artículo 4 podrán seguir comercializándose hasta el 10 de agosto de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 45 .
DO L 126 de 22.5.2003 , p. 34 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
ANEXO
Requisitos técnicos de la utilización de alúmina activada para la eliminación de los fluoruros en las aguas minerales naturales y en las aguas de manantial
Se llevarán a cabo y se controlarán de manera apropiada las siguientes etapas críticas de transformación :
Antes de su utilización para el tratamiento del agua , la alúmina activada se someterá a un procedimiento de inicialización que incluye el uso de compuestos químicos ácidos o alcalinos a fin de eliminar cualquier tipo de residuos y a un tratamiento de lavado para eliminar partículas finas .
Se aplicará un procedimiento de regeneración a intervalos de una a cuatro semanas , en función de la calidad y el volumen del agua .
Este procedimiento incluirá el uso de los compuestos químicos adecuados para eliminar los iones adsorbidos con objeto de restaurar la capacidad de adsorción de la alúmina activada y eliminar las posibles biopelículas que se hayan formado .
Se realizará en las tres fases siguientes :
Tratamiento con hidróxido de sodio para la eliminación de los iones fluoruro y sustituirlos por iones hidróxido .
Tratamiento con un ácido para eliminar el hidróxido de sodio residual y activar el medio .
Lavado con agua potable o desmineralizada y acondicionamiento con agua como etapa final con objeto de garantizar que el filtro no tiene ningún efecto sobre el contenido mineral total del agua tratada .
Los compuestos químicos y reactivos utilizados para los procedimientos de inicialización y regeneración se ajustarán a las normas europeas pertinentes [ 1 ] o a las normas nacionales aplicables relativas a la pureza de los reactivos químicos utilizados para el tratamiento de las aguas destinadas al consumo humano .
La alúmina activada deberá cumplir la norma europea sobre pruebas de lixiviación ( EN 12902 ) [ 2 ] para garantizar que no se emiten residuos en el agua que den lugar a concentraciones superiores a los límites fijados en la Directiva 2003/40 / CE o , si dicha Directiva no establece límites , los que fije la Directiva 98/83 / CE o la legislación nacional aplicable .
La cantidad total de iones de aluminio en el agua tratada como consecuencia de la liberación de aluminio , que es el principal componente de la alúmina activada , no superarán los 200 μg / L , conforme a la Directiva 98/83 / CE .
Esta cantidad deberá revisarse periódicamente con arreglo a la Directiva del Consejo .
Las etapas de transformación deben estar sometidas a las Buenas Prácticas de Fabricación y a los principios APPCC establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , relativo a la higiene de los productos alimenticios .
El operador aplicará los controles apropiados para asegurar el correcto funcionamiento de las diversas etapas del proceso particularmente en lo que respecta a la conservación de las propiedades esenciales del agua y su contenido en fluoruros .
Normas europeas elaboradas por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) .
Norma europea EN 12902 ( 2004 ): Productos químicos utilizados para el tratamiento del agua destinada al consumo humano .
Materiales inorgánicos de filtración y soporte .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 33/2010 de la Comisión
de 12 de enero de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con vistas a la clasificación del calzado cuya parte superior está compuesta de dos o más materias , en aplicación de la nota 4 , letra a ) , en combinación con la nota complementaria 1 del capítulo 64 de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , resulta oportuno aclarar la segunda frase de la nota complementaria 1 del capítulo 64 , explicando la forma de comprobar si ciertas materias presentan las características de una parte superior .
En su sentencia en el asunto C-165/07 , Skatteministeriet contra Ecco Sko A / S [ 2 ] , el Tribunal de Justicia de la Unión Europea introdujo , a fin de realizar dicha comprobación , una prueba consistente en caminar .
Mediante dicha prueba se verifica si las materias constitutivas de la parte superior aportan al pie una sujeción suficiente para que el usuario pueda utilizar el calzado en cuestión para caminar .
Así pues , resulta adecuado especificar en la nota complementaria 1 del capítulo 64 que para que las materias presenten las características de una parte superior , deben garantizar una sujeción del pie suficiente para que el usuario pueda utilizar el calzado en cuestión para caminar .
En su sentencia , el Tribunal no especifica si la prueba debe realizarse o no con las tiras de sujeción .
El Tribunal deja al órgano jurisdiccional remitente libertad para llevar a cabo las apreciaciones necesarias a este respecto .
El hecho de que las tiras de sujeción se mantengan colocadas o no , en función de cómo se retire el cuero , puede llevar a diferentes interpretaciones de la sentencia .
Con objeto de lograr una interpretación uniforme por lo que respecta a los dispositivos de sujeción , es preciso especificar en la nota complementaria 1 del capítulo 64 que los dispositivos de sujeción deben mantenerse colocados durante la prueba .
De lo contrario , cuando se trate de calzado que requiera de un dispositivo de sujeción para desempeñar su función , como por ejemplo , cordones , la prueba fracasaría con cualquier materia , ya que el usuario nunca podría caminar sin el dispositivo de sujeción .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la nota complementaria 1 del capítulo 64 de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , en el apartado 1 , la segunda frase se sustituye por el siguiente texto :
« Quitados los refuerzos , la materia visible deberá presentar las características de una parte superior y no las de un forro , sujetando el pie lo suficiente para que el usuario , una vez colocados los dispositivos de sujeción originales , pueda utilizar el calzado en cuestión para caminar . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de enero de 2010 .
Por la Comisión ,
en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Rec . 2008 , p. I-4037 .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2012
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas tuberías y tubos sin soldadura de hierro o acero , excluidos las tuberías y los tubos sin soldadura de acero inoxidable , originarios de Belarús
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
El 16 de mayo de 2011 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) recibió una denuncia referente al supuesto dumping perjudicial causado por las importaciones de determinados tubos y tuberías sin soldadura de hierro o acero , excluidos los tubos y tuberías y sin soldadura de acero inoxidable , originarios de Belarús ( « el país afectado » ) .
La denuncia fue presentada por el Comité de defensa de la industria de tubos de acero sin soldadura de la Unión Europea ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción total de la Unión de determinados tubos y tuberías sin soldadura .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping y de un daño importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento antidumping .
La Comisión , previa consulta al Comité consultivo , en un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , inició un procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Unión de determinadas tuberías y tubos sin soldadura de hierro o acero , originarios de Belarús .
La Comisión envió cuestionarios a la industria de la Unión , al productor exportador de Belarús , a los importadores , y a las autoridades de Belarús .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus puntos de vista por escrito y de solicitar audiencia dentro del plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que así lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas para que se las escuchara .
B. RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Mediante la carta de 26 de enero de 2012 a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , el procedimiento puede darse por concluido cuando la denuncia es retirada , a menos que dicha conclusión no convenga a los intereses de la Unión .
La Comisión consideró que el presente procedimiento debía darse por concluido , dado que la investigación no había aportado ningún indicio que demostrara que esta conclusión contravendría los intereses de la Unión .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No se han recibido observaciones que indiquen que dicha conclusión no convendría a los intereses de la Unión .
La Comisión concluye , por lo tanto , que debe ponerse fin al procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Unión de determinados tubos y tuberías sin soldadura de hierro o acero , originarios de Belarús .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas tuberías y tubos sin soldadura de hierro o acero , excluidos las tuberías y los tubos sin soldadura de acero inoxidable , de sección circular , de un diámetro exterior no superior a 406,4 mm , con un valor de carbono equivalente ( CEV ) igual o inferior a 0,86 de acuerdo con la fórmula y el análisis químico del Instituto Internacional de Soldadura ( IIW ) [ 3 ] , originarios de Belarús , clasificados actualmente en los códigos NC ex73041910 , ex73041930 , ex73042300 , ex73042910 , ex73042930 , ex73043180 , ex73043958 , ex73043992 , ex73043993 , ex73045189 , ex73045992 y ex73045993 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 187 de 28.6.2011 , p. 22 .
El CEV se determinará de conformidad con el informe técnico , 1967 , IIW doc . IX-535-67 , publicado por el Instituto Internacional de Soldadura ( IIW ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 198/2013 de la Comisión
de 7 de marzo de 2013
relativo a la selección de un símbolo de identificación de los medicamentos de uso humano sujetos a un seguimiento adicional
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La autorización de algunos medicamentes de uso humano está supeditada a la condición de que se sometan a un seguimiento adicional a causa de su perfil de seguridad específico .
Según el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 726/2004 , entre tales medicamentos se cuentan los que contienen un nuevo principio activo , los medicamentos biológicos y los medicamentos a los que se les exigen datos relativos a la posautorización .
Los pacientes y los profesionales de la salud han de poder identificar fácilmente los medicamentos que están sujetos a un seguimiento adicional para poder compartir con las autoridades competentes y los titulares de las autorizaciones de comercialización cualquier información derivada del uso del medicamento y , en particular , para poder notificar sospechas de reacciones adversas .
En aras de la transparencia , todos los medicamentos sujetos a un seguimiento adicional figuran en una lista elaborada y mantenida por la Agencia Europea de Medicamentos conforme a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 .
Además , esos medicamentos están etiquetados con un símbolo negro .
El 3 de octubre de 2012 , el Comité para la Evaluación de Riesgos en Farmacovigilancia adoptó una recomendación en la que aconsejaba que ese símbolo fuera un triángulo equilátero invertido de color negro .
Esa recomendación se formuló teniendo en cuenta la opinión de pacientes y profesionales de la salud expresada en el Grupo de Trabajo de Pacientes y Consumidores y en el Grupo de Trabajo de Profesionales de la Salud , ambos creados por la Agencia Europea de Medicamentos .
Los titulares de autorizaciones de comercialización concedidas antes del 1 de septiembre de 2013 deben disponer de tiempo suficiente para adaptar la información de los productos afectados .
Por otra parte , las autoridades competentes deben tener la posibilidad de conceder un período de adaptación más largo cuando lo exijan circunstancias excepcionales .
La introducción del símbolo negro no debe plantear dificultades en el mercado ni en la cadena de suministro .
Para evitar perturbaciones , los titulares de autorizaciones de comercialización no deben verse obligados a recuperar o a cambiar el envase de medicamentos ya comercializados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El símbolo negro a que se refiere el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 será un triángulo equilátero invertido .
Se ajustará al modelo y a las dimensiones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Los titulares de autorizaciones de comercialización de medicamentos de uso humano sujetos a un seguimiento adicional concedidas antes del 1 de septiembre de 2013 incluirán el símbolo negro en el resumen de las características del producto y en el prospecto de esos medicamentos antes del 31 de diciembre de 2013 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los titulares de autorizaciones de comercialización de medicamentos de uso humano sujetos a un seguimiento adicional concedidas antes del 1 de septiembre de 2013 podrán solicitar un plazo mayor a las autoridades competentes si pueden demostrar que el hecho de respetar la fecha indicada en el apartado 1 puede afectar indebidamente al suministro adecuado y constante del medicamento .
Artículo 3
Las existencias de medicamentos de uso humano producidos , envasados y etiquetados antes del 1 de enero de 2014 que no lleven el símbolo negro en el prospecto podrán seguir comercializándose , distribuyéndose , despachándose , vendiéndose y utilizándose hasta que se agoten .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO
El símbolo negro al que se refiere el artículo 23 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 se ajustará al modelo siguiente :
El símbolo negro será proporcional al tamaño del tipo de caracteres del texto estándar que lo sigue , y cada lado del triángulo medirá como mínimo 5 mm .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo , de 30 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
( Diario Oficial de la Unión Europea L 159 de 17 de junio de 2011 )
En el título del sumario y en el título de la página 88 :
donde dice :
« Decisión de Ejecución del Consejo , de 30 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal » ,
debe decir :
« Decisión de Ejecución del Consejo , de 17 de mayo de 2011 , relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal » .
En la página 92 , en el lugar y fecha de la firma :
« Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 . » ,
« Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2011 . » .
Recomendación de la Comisión
de 8 de noviembre de 2013
relativa a la investigación de los niveles de acrilamida en los alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
La industria alimentaria , los Estados miembros y la Comisión han realizado un gran esfuerzo desde 2002 para investigar las vías de formación de la acrilamida y reducir sus niveles en los alimentos transformados .
La organización FoodDrinkEurope , que representa a la industria alimentaria y de bebidas de Europa , ha creado una « caja de herramientas » [ 1 ] que los productores de alimentos pueden utilizar de forma selectiva , conforme a sus necesidades específicas , a fin de reducir los niveles de acrilamida en sus productos .
Además , se elaboraron folletos breves en los que figuraba información sobre las herramientas más importantes para cada sector , una actividad en la que ayudaron y contribuyeron los reguladores .
Los niveles de acrilamida en algunos alimentos resultaron ser significativamente superiores a los de productos comparables de la misma categoría .
Por ello , la Comisión consideró apropiado que las autoridades competentes de los Estados miembros realizaran investigaciones de los métodos de producción y transformación utilizados por los operadores de empresas alimentarias .
A tal efecto , la Comisión adoptó el 10 de enero de 2011 una Recomendación relativa a la investigación de los niveles de acrilamida en los alimentos [ 2 ] ( « la Recomendación de 2011 » ) .
En la Recomendación de 2011 se insta a los Estados miembros a que realicen investigaciones en los casos en que el nivel de acrilamida en un determinado alimento supere el valor indicativo fijado en el anexo de dicha Recomendación .
De 2007 a 2009 , los Estados miembros efectuaron un control de los niveles de acrilamida en los alimentos , con arreglo a la Recomendación 2007/331 / CE de la Comisión [ 3 ] , y a partir de 2010 con arreglo a la Recomendación 2010/307 / UE de la Comisión [ 4 ] .
El ejercicio de control está destinado a los alimentos de los que se sabe que contienen altos niveles de acrilamida o que contribuyen significativamente a su ingesta diaria .
Partiendo de los resultados de las actividades de control realizadas en 2011 y 2012 y de los obtenidos a tenor de las Recomendaciones 2007/331 / CE y 2010/307 / UE , procede modificar determinados valores indicativos establecidos en el anexo de la Recomendación de 2011 .
Por consiguiente , la Recomendación de 2011 debe ser sustituida por una nueva Recomendación .
Debe seguir investigándose el Sistema de Análisis de Peligros y Puntos de Control Crítico ( APPCC ) de cada explotador de empresa alimentaria o un sistema similar [ 6 ] a fin de estudiar , junto con el explotador de la empresa alimentaria , si se han identificado las fases de transformación pertinentes en las que puede formarse acrilamida y si se han adoptado las medidas oportunas para controlarlas .
Al hacerlo , las autoridades competentes deben evaluar en qué medida las opciones que se conocen actualmente para minimizar los niveles de acrilamida , por ejemplo las propuestas en el Código de Prácticas para la acrilamida de la Comisión del Codex Alimentarius y la « caja de herramientas » de FoodDrinkEurope , han sido aplicadas por el explotador de la empresa alimentaria .
Los valores indicativos establecidos en la presente Recomendación están destinados únicamente a indicar la necesidad de una investigación .
No se trata de umbrales de seguridad .
Por tanto , la aplicación de acciones coercitivas y la emisión de una alerta rápida solo deben tener lugar sobre la base de una evaluación del riesgo sólida y realizada caso por caso , y no únicamente porque se haya superado un valor indicativo .
Sobre la base de los resultados obtenidos en las investigaciones realizadas durante los años 2013 y 2014 en aplicación de la presente Recomendación , de los resultados de control obtenidos en aplicación de la Recomendación 2010/307 / UE y de la evaluación de riesgos actualizada por la EFSA sobre la presencia de acrilamida en los alimentos , la Comisión estudiará la situación en cuanto disponga de una evaluación del riesgo de la EFSA y decidirá si es necesario adoptar otras medidas adecuadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros , con la participación activa de los explotadores de empresas alimentarias , seguirán investigando los métodos de producción y transformación utilizados por los operadores de empresas alimentarias en los casos en que el nivel de acrilamida en un alimento , sometido a ensayo en el ejercicio de control a tenor de la Recomendación 2010/307 / UE , supere el valor indicativo establecido para la correspondiente categoría de alimentos en el anexo de la presente Recomendación .
A efectos del punto 1 , el nivel de acrilamida se evaluará sin tener en cuenta la incertidumbre de la medición analítica .
La investigación a la que hace referencia el punto 1 incluirá el estudio del Sistema de Análisis de Peligros y Puntos de Control Crítico ( APPCC ) de cada explotador de empresa alimentaria para verificar :
si el explotador de empresa alimentaria ha identificado en el APPCC o en un sistema similar las fases de transformación pertinentes en las que puede formarse acrilamida , y
si el explotador de empresa alimentaria ha adoptado las medidas oportunas de mitigación .
La investigación a la que hace referencia el punto 1 establecerá , en particular , en qué medida las opciones que se conocen actualmente para minimizar los niveles de acrilamida , por ejemplo las propuestas en el Código de Prácticas para la acrilamida de la Comisión del Codex Alimentarius y la « caja de herramientas » de FoodDrinkEurope , han sido aplicadas por el explotador de la empresa alimentaria .
Los Estados miembros notificarán sus constataciones a la Comisión a más tardar el 31 de octubre de 2014 y el 30 de abril de 2015 .
La presente Recomendación sustituye la Recomendación de 10 de enero de 2011 , relativa a la investigación de los niveles de acrilamida en los alimentos .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Esta « caja de herramientas » , creada por FoodDrinkEurope , contiene 14 parámetros ( o « herramientas » ) diferentes agrupados en cuatro grandes categorías ( « compartimentos » ) , que los productores de alimentos pueden utilizar de forma selectiva , conforme a sus necesidades específicas , a fin de reducir los niveles de acrilamida en sus productos .
Estos cuatro compartimentos hacen referencia a los factores agronómicos , la receta del alimento , su transformación y su preparación final .
La caja de herramientas puede consultarse en la siguiente dirección : http://ec.europa.eu/food/food/chemicalsafety/contaminants/ciaa_acrylamide_toolbox09.pdf
Recomendación 2007/331 / CE de la Comisión , de 3 de mayo de 2007 , relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos ( DO L 123 de 12.5.2007 , p. 33 ) .
Recomendación 2010/307 / CE de la Comisión , de 2 de junio de 2010 , relativa al control de los niveles de acrilamida en los alimentos ( DO L 137 de 3.6.2010 , p. 4 ) .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Update on acrylamide levels in food from monitoring years 2007 to 2010 [ Niveles de acrilamida en los alimentos . Actualización sobre los años 2007 a 2010 ] .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal
Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
ANEXO
Valores indicativos de acrilamida basados en los datos de control de la EFSA entre 2007 y 2012
Alimento
Valor indicativo
Observaciones
Patatas fritas listas para consumir
Producto vendido listo para consumir , tal como se define en la parte C.1 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
Patatas fritas a la inglesa ( chips ) fabricadas con patatas frescas y con masa de patatas
Producto vendido , tal como se define en las partes C.2 y C.10 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
Galletas saladas a base de patatas
Pan de molde
Producto vendido , tal como se define en la parte C.4 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
pan de molde a base de trigo
otro pan de molde
Cereales para el desayuno ( a excepción del porridge )
Producto vendido , tal como se define en la parte C.5 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
productos de salvado y cereales integrales , grano inflado ( solo es pertinente si está así etiquetado )
productos de trigo y centeno [ 1 ]
productos de maíz , avena , espelta , cebada y arroz [ 1 ]
Galletas y barquillos
Producto vendido , tal como se define en la parte C.6 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
Galletas saladas , excepto las de patata
Pan crujiente
Pan de especias
Productos similares a otros de esta categoría
Café tostado
Producto vendido , tal como se define en la parte C.7.1 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
Café instantáneo ( soluble )
Producto vendido , tal como se define en la parte C.7.2 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
Sucedáneos del café
Producto vendido , tal como se define en la parte C.7.3 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
a base de cereales , principalmente
otros sucedáneos del café
Alimentos infantiles , distintos de los elaborados a base de cereales [ 2 ]
Producto vendido , tal como se define en la parte C.8 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
sin ciruelas pasas
con ciruelas pasas
Galletas y bizcochos para lactantes y niños de corta edad
Producto vendido , tal como se define en la parte C.9.1 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
Alimentos elaborados a base de cereales para lactantes y niños de corta edad [ 3 ] , excluidos las galletas y los bizcochos
Producto vendido , tal como se define en la parte C.9.2 del anexo de la Recomendación 2010/307 / UE
Cereales no integrales ni de salvado .
La categoría se determina en función del cereal presente en mayor cantidad .
Tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad ( DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 ) .
Tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2006/125 / CE .
Los resultados correspondientes al seguimiento entre 2007 y 2010 fueron recopilados por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la EFSA » ) en su informe científico « Update on acrylamide levels in food from monitoring years 2007-2010 » [ 5 ] , publicado el 18 de octubre de 2012 .
La EFSA llegó a la conclusión de que entre los grupos de alimentos no se observaba ninguna tendencia constante a reducir los contenidos de acrilamida y que solo se había observado un descenso de los niveles de acrilamida en unas pocas categorías de alimentos , mientras que en otras habían aumentado .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 7 de octubre de 2013
por la que se somete el 5-(2-aminopropil)indol a medidas de control
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2005/387 / JAI del Consejo , de 10 de mayo de 2005 , relativa al intercambio de información , la evaluación del riesgo y el control de las nuevas sustancias psicotrópicas [ 1 ] , y , en especial , su artículo 8 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En una sesión especial del Comité científico ampliado del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías ( OEDT ) se realizó , con arreglo al artículo 6 de la Decisión 2005/387 / JAI , un informe de evaluación del riesgo del 5-(2-aminopropil)indol , que posteriormente se presentó a la Comisión y al Consejo el 16 de abril de 2013 .
La sustancia 5-(2-aminopropil)indol es un derivado sintético del indol por sustitución del grupo fenilo del anillo indólico .
Todo indica que se trata de una sustancia estimulante que también puede tener efectos alucinógenos .
El 5-(2-aminopropil)indol se ha encontrado , sobre todo , en forma de polvo , pero también en tabletas y cápsulas , y puede adquirirse por internet y en tiendas especializadas , comercializado como « sustancia química para la investigación » .
También se ha detectado en muestras de un producto vendido como « psicotrópico legal » , con la denominación de « Benzo Fury » , y en tabletas similares a las del éxtasis .
La información y los datos existentes sugieren que la toxicidad aguda del 5-(2-aminopropil)indol puede provocar en el ser humano efectos adversos como taquicardia e hipertermia , y parece poder causar midriasis , agitación y temblores .
El 5-(2-aminopropil)indol puede interactuar con otras sustancias como los medicamentos y estimulantes que actúan sobre el sistema monoaminérgico .
Resulta difícil determinar los efectos físicos del 5-(2-aminopropil)indol en los seres humanos , ya que no se han publicado estudios de evaluación de su toxicidad aguda y crónica , sus efectos psicológicos y comportamentales o su potencial de dependencia , y la información y los datos de que se dispone son escasos .
Entre abril y agosto de 2012 , cuatro Estados miembros registraron 24 víctimas mortales en cuya autopsia se había detectado 5-(2-aminopropil)indol por separado o en combinación con otras sustancias .
Aunque resulta imposible determinar con certeza el papel del 5-(2-aminopropil)indol en todas las víctimas mortales , en algunos casos se ha hecho constar como causa específica de la muerte .
Si la disponibilidad y el consumo de esta nueva sustancia psicotrópica llegaran a ampliarse , las consecuencias para la salud individual y pública podrían ser significativas .
No se dispone de información sobre los riesgos sociales que plantea el 5-(2-aminopropil)indol .
Nueve países europeos han comunicado al Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías y a la Oficina Europea de Policía ( Europol ) la detección de 5-(2-aminopropil)indol .
No se dispone de datos de prevalencia del consumo de 5-(2-aminopropil)indol , pero la escasa información con que se cuenta sugiere que puede consumirse en entornos similares a los de otros estimulantes : el hogar , bares , locales nocturnos y festivales de música .
No hay información que haga pensar que el 5-(2-aminopropil)indol se fabrica en la Unión , y no existen pruebas que sugieran la implicación de la delincuencia organizada en la producción , distribución o suministro de esta nueva sustancia psicotrópica .
La sustancia 5-(2-aminopropil)indol no tiene ningún valor o uso médico conocido , establecido o reconocido , y no existe ningún permiso de comercialización que cubra esta nueva sustancia psicotrópica en la Unión .
Aparte de su uso como patrón analítico de referencia y en la investigación científica , no hay indicios de que esté usándose para otros fines .
La sustancia 5-(2-aminopropil)indol no ha sido objeto , ni lo está siendo , de evaluación con arreglo al sistema de las Naciones Unidas tal y como se define en la Decisión 2005/387 / JAI .
El informe de evaluación del riesgo revela que existen pocas pruebas científicas disponibles sobre el 5-(2-aminopropil)indol y señala que se requiere más investigación para determinar los riesgos sanitarios y sociales que plantea .
No obstante , las pruebas y la información disponibles son motivo suficiente para someter el 5-(2-aminopropil)indol a medidas de control en toda la Unión .
Dados los riesgos sanitarios que plantea , como atestigua su detección en varias de las víctimas mortales notificadas , el hecho de que podría estar siendo consumido de forma inadvertida y la ausencia de valor o uso médico , el 5-(2-aminopropil)indol debe someterse a medidas de control en toda la Unión .
Dado que seis Estados miembros ya controlan el 5-(2-aminopropil)indol mediante disposiciones legales de distinta naturaleza , someter esta sustancia a medidas de control en toda la Unión ayudaría a evitar la aparición de obstáculos en la aplicación de la ley y la cooperación judicial transfronterizas , y a proteger a los consumidores contra los riesgos que puede plantear su consumo .
La Decisión 2005/387 / JAI reserva al Consejo poderes de ejecución , para dar a escala de la Unión una respuesta rápida y basada en conocimientos especializados al surgimiento de nuevas sustancias psicotrópicas detectadas y comunicadas por los Estados miembros , sometiendo dichas sustancias a medidas de control en toda la Unión .
Dado que se cumplen las condiciones y el procedimiento para desencadenar el ejercicio de dichos poderes de ejecución , debe adoptarse una decisión de ejecución con el fin de someter a control el 5-(2-aminopropil)indol en toda la Unión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La nueva sustancia psicotrópica , 5-(2-aminopropil)indol , queda sujeta a medidas de control en toda la Unión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán , de conformidad con su Derecho nacional , las medidas necesarias antes del 13 de octubre de 2014 , para someter el 5-(2-aminopropil)indol a medidas de control y sanciones penales , tal y como está previsto en su legislación en cumplimiento de sus obligaciones previstas en el Convenio sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971 de las Naciones Unidas .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de octubre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 32 .
Dos Estados miembros han sometido a normas de control esta nueva sustancia psicotrópica en virtud de su legislación nacional y de las obligaciones del Convenio sobre Sustancias Psicotrópicas de 1971 de las Naciones Unidas .
Cinco países europeos controlan el 5-(2-aminopropil)indol aplicando su legislación nacional sobre nuevas sustancias psicotrópicas , mercancías peligrosas o medicamentos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , al punto 66q [ Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión ] se añade el siguiente guion :
32010 R 0127 : Reglamento ( UE ) no 127/2010 de la Comisión , de 5 de febrero de 2010 ( DO L 40 de 13.2.2010 , p. 4 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 127/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 40 de 13.2.2010 , p. 4 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1717/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de noviembre de 2006
por el que se establece un Instrumento de Estabilidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 179 , apartado 1 , y su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad es el principal suministrador de ayuda económica , financiera , técnica , humanitaria y macroeconómica a los terceros países .
El fomento de unas condiciones estables para el desarrollo humano y económico y el fomento de los derechos humanos , la democracia y las libertades fundamentales sigue siendo uno de los objetivos principales de la acción exterior de la Unión Europea ( en adelante , « la UE » ) , a la que contribuyen los instrumentos de ayuda exterior de la Comunidad .
En sus Conclusiones sobre la eficacia de la acción exterior de la UE , de noviembre de 2004 , el Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo llegaron a la conclusión de que la paz , la seguridad y la estabilidad , así como los derechos humanos , la democracia y la buena gobernanza , son elementos esenciales del crecimiento económico sostenible y la erradicación de la pobreza .
El programa de la UE para la prevención de conflictos violentos , refrendado por el Consejo Europeo , subraya que el compromiso político de la UE de continuar con la prevención de conflictos es uno de los objetivos principales de las relaciones exteriores de la UE y declara que los instrumentos de la Comunidad de cooperación para el desarrollo pueden contribuir a ese objetivo y al desarrollo de la UE como actor a escala mundial .
Las medidas tomadas en el marco del presente Reglamento con el fin de perseguir los objetivos contemplados en los artículos 177 y 181 A del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( en adelante , « el Tratado CE » ) pueden ser complementarias y deben ser coherentes con las medidas adoptadas por la UE para perseguir los objetivos de la política exterior y de seguridad común en el marco del título V y con las medidas adoptadas en el marco del título VI del Tratado de la Unión Europea ( en adelante , « el Tratado UE » ) .
El Consejo y la Comisión deben cooperar para velar por esta coherencia , cada uno con arreglo a sus poderes respectivos .
El consenso europeo sobre el desarrollo , adoptado el 22 de noviembre de 2005 por el Consejo y los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros reunidos en el seno del Consejo , el Parlamento Europeo y la Comisión , y acogido con satisfacción por el Consejo Europeo de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , declara que la Comunidad desarrollará , en el marco de las respectivas competencias de sus instituciones , un planteamiento de prevención global de la fragilidad de los Estados , los conflictos , los desastres naturales y otros tipos de crisis , objetivo al que debe contribuir el presente Reglamento .
El Consejo Europeo adoptó la estrategia europea de seguridad el 12 de diciembre de 2003 .
La Declaración del Consejo Europeo sobre la lucha contra el terrorismo de 25 de marzo de 2004 pidió que los objetivos de lucha contra el terrorismo se integraran en los programas de ayuda exterior .
Además , la estrategia del milenio de la UE sobre la prevención y control de la delincuencia organizada , adoptada por el Consejo el 27 de marzo de 2000 , pide que haya una cooperación más estrecha con los terceros países .
La estabilización poscrisis precisa de un compromiso mantenido y flexible de la comunidad internacional , en particular en los primeros años tras una crisis , sobre la base de estrategias de transición integradas .
La realización de los programas de ayuda en períodos de crisis e inestabilidad política exige medidas específicas para garantizar que haya flexibilidad en la toma de decisiones y en las asignaciones presupuestarias , así como medidas reforzadas para que haya coherencia con la ayuda bilateral y los mecanismos de recogida de los fondos de los proveedores de fondos , incluida la delegación de competencias de potestad pública mediante la gestión centralizada indirecta .
Las resoluciones del Parlamento Europeo y las conclusiones del Consejo tras las comunicaciones de la Comisión sobre la evaluación de la vinculación entre la ayuda de emergencia , la rehabilitación y el desarrollo ponen de relieve que es necesario que haya unos vínculos efectivos entre las operaciones financiadas con distintos instrumentos de la Comunidad en un contexto de crisis .
Para ocuparse de las cuestiones anteriores de modo eficaz y a su debido tiempo , son necesarios recursos e instrumentos financieros específicos que actúen de manera complementaria con los instrumentos de ayuda humanitaria y cooperación a largo plazo .
La ayuda humanitaria debe seguir prestándose en virtud del Reglamento ( CE ) no 1257/96 del Consejo , de 20 de junio de 1996 , sobre la ayuda humanitaria .
Además de las medidas acordadas con los países socios en el marco de la política de cooperación establecido mediante los correspondientes instrumentos de la Comunidad para la ayuda exterior , la Comunidad debe estar en condiciones de prestar una ayuda que se dirija a cuestiones importantes mundiales y transnacionales con efectos potencialmente desestabilizadores .
Las Directrices para reforzar la coordinación operativa entre la Comunidad , representada por la Comisión , y los Estados miembros en el ámbito de la ayuda exterior , de 2001 , subrayan que es necesario aumentar la coordinación de la ayuda exterior de la UE .
El presente Reglamento establece para el período 2007-2013 una dotación financiera que constituirá la referencia privilegiada para la autoridad presupuestaria , de conformidad con el punto 37 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
El presente Reglamento tiene por finalidad cubrir el ámbito de aplicación de varios Reglamentos vigentes relativos a la ayuda exterior de la Comunidad y sustituirlos ; por consiguiente , estos Reglamentos deben derogarse .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , ya que es necesaria una respuesta multilateral concertada en los ámbitos definidos en el presente Reglamento y , por consiguiente , debido a la magnitud y los efectos globales de las medidas establecidas en el mismo , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado CE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETIVOS Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objetivos
La Comunidad adoptará medidas de cooperación para el desarrollo , así como medidas de cooperación financiera , económica y técnica con terceros países , con arreglo a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
De conformidad con los objetivos de dicha cooperación , y dentro de los límites establecidos en el Tratado CE , los fines específicos del presente Reglamento serán : a ) en una situación de emergencia o crisis incipiente , contribuir a la estabilidad dando una respuesta eficaz para ayudar a establecer o restablecer las condiciones esenciales que permitan la aplicación efectiva de las políticas de cooperación y desarrollo de la Comunidad ;
en el marco de unas condiciones estables que permitan la aplicación de las políticas de cooperación de la Comunidad en los terceros países , ayudar a construir las capacidades necesarias a fin de hacer frente a las amenazas específicas mundiales y transregionales que tengan un efecto desestabilizador y asegurar la preparación suficiente para hacer frente a situaciones de precrisis y poscrisis .
Las medidas adoptadas en el marco del presente Reglamento podrán ser complementarias y deberán ser coherentes con las medidas adoptadas con arreglo a los títulos V y VI del Tratado UE , sin perjuicio de las mismas .
Artículo 2
Complementariedad de la ayuda comunitaria
La ayuda comunitaria prevista en el presente Reglamento complementará la que se preste con arreglo a los instrumentos comunitarios conexos de ayuda exterior .
Solo se prestará en la medida en que no pueda darse una respuesta adecuada y eficaz mediante dichos instrumentos .
La Comisión garantizará que las medidas adoptadas en virtud del presente Reglamento sean coherentes con el marco político estratégico global de la Comunidad respecto al país socio , y en especial con los objetivos de los instrumentos mencionados en el apartado 1 , así como con las otras medidas comunitarias pertinentes .
Con objeto de aumentar la eficacia y la coherencia de las medidas de ayuda comunitarias y nacionales , la Comisión fomentará una estrecha coordinación entre sus propias actividades y las de los Estados miembros , tanto en lo que respecta a la toma de decisiones como sobre el terreno .
Con este fin , los Estados miembros y la Comisión establecerán un sistema de intercambio de información .
Artículo 3
Ayudas en respuesta a situaciones de crisis o crisis incipiente
La ayuda técnica y financiera de la Comunidad con miras a alcanzar los fines específicos enunciados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , podrá adoptarse a fin de responder a una situación de emergencia , crisis o crisis incipiente , a una situación que suponga una amenaza para la democracia , la ley y el orden público , la protección de los derechos humanos y las libertades fundamentales o la seguridad y protección de los ciudadanos , o a una situación que amenace con derivar en un conflicto armado o desestabilizar gravemente el tercer país o los terceros países en cuestión .
Dichas medidas podrán abordar también situaciones en que la Comunidad ha invocado las cláusulas sobre los elementos esenciales de los acuerdos internacionales con objeto de suspender , total o parcialmente , la cooperación con terceros países .
La ayuda técnica y financiera mencionada en el apartado 1 abarcará los siguientes ámbitos : a ) apoyo , mediante la provisión de ayuda técnica y logística , a los esfuerzos adoptados por organizaciones internacionales y regionales y actores estatales y no estatales con miras a promover la creación de confianza , la mediación , el diálogo y la reconciliación ;
apoyo al establecimiento y al funcionamiento de administraciones provisionales con mandato internacional de conformidad con el Derecho internacional ;
apoyo al desarrollo de instituciones estatales democráticas y pluralistas , incluidas las medidas para aumentar el papel de las mujeres en tales instituciones , de una administración civil eficaz y de los marcos jurídicos correspondientes a nivel nacional y local , de un poder judicial independiente , de la buena gobernanza y la ley y el orden público , incluida la cooperación técnica no militar para reforzar el control civil global , y supervisar el sistema de seguridad , así como medidas para reforzar el cumplimiento de la ley y para apoyar a las autoridades judiciales implicadas en la lucha contra el tráfico ilícito de personas , de drogas , de armas de fuego y de explosivos ;
apoyo a los tribunales penales internacionales y a los tribunales nacionales ad hoc , a las comisiones de la verdad y la reconciliación y a los mecanismos para la resolución jurídica de denuncias en materia de derechos humanos y reivindicación y declaración de derechos de propiedad , establecidos de conformidad con los derechos humanos internacionales y los criterios del Estado de Derecho ;
apoyo a las medidas necesarias para comenzar la rehabilitación y la reconstrucción de infraestructuras básicas , vivienda , edificios públicos y activos económicos , así como la capacidad de producción básica , y para la reactivación de la actividad económica , la creación de empleo y el establecimiento de las condiciones mínimas necesarias para un desarrollo social sostenible ;
apoyo a las medidas civiles relativas a la desmovilización y la reintegración de excombatientes en la sociedad civil y , cuando proceda , a su repatriación , así como medidas para ocuparse de la situación de los niños soldado y de las mujeres combatientes ;
apoyo a las medidas para atenuar los efectos sociales de la reestructuración de las fuerzas armadas ;
apoyo a las medidas dirigidas a abordar , en el marco de las políticas de cooperación de la Comunidad y sus objetivos , el impacto socioeconómico en la población civil de las minas antipersonas , los artefactos sin explotar o restos de explosivos abandonados ; las actividades financiadas en el marco del presente Reglamento abarcarán los riesgos relativos a la educación , la asistencia a las víctimas , la detección y supresión de minas y , en relación con ello , la destrucción de reservas ;
apoyo a las medidas dirigidas a abordar , en el marco de las políticas de cooperación de la Comunidad y sus objetivos , el impacto en la población civil de la adquisición y uso ilícito de armas de fuego ; este apoyo se limitará a actividades de supervisión , asistencia a las víctimas , concienciación pública y desarrollo de conocimientos jurídicos y administrativos y de buenas prácticas .
Solo se prestará ayuda en la medida necesaria para restablecer las condiciones necesarias para un desarrollo social y económico de las poblaciones afectadas , en una situación de crisis o de crisis incipiente , como se prevé en el apartado 1 .
No incluirá apoyo a medidas para luchar contra la proliferación de armas ;
apoyo a las medidas para asegurar que se solucionan adecuadamente las necesidades específicas de las mujeres y de los niños en situaciones de conflicto o de crisis , incluida su exposición a la violencia de género ;
apoyo para la rehabilitación y reintegración de las víctimas de los conflictos armados , incluidas las medidas destinadas a tratar de las necesidades específicas de las mujeres y de los niños ;
apoyo a las medidas para fomentar y defender el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , la democracia y el Estado de Derecho y los instrumentos internacionales conexos ;
apoyo a las medidas socioeconómicas para promover un acceso equitativo a los recursos naturales , y una gestión transparente de los mismos , en una situación de crisis o de crisis incipiente ;
apoyo a las medidas socioeconómicas para hacer frente al impacto de movimientos súbitos de población , incluidas las medidas destinadas a satisfacer las necesidades de las comunidades de acogida en una situación de crisis o de crisis incipiente ;
apoyo a las medidas para fomentar el desarrollo y la organización de la sociedad civil y su participación en el proceso político , incluidas las medidas dirigidas a aumentar el papel de las mujeres en dichos procesos y las medidas para fomentar unos medios de comunicación independientes , pluralistas y profesionales ;
apoyo a las medidas destinadas a hacer frente a catástrofes naturales o provocadas por el hombre , así como a las amenazas para la salud pública , en caso de que no haya ayuda humanitaria de la Comunidad o como complemento de la misma .
En las situaciones excepcionales e imprevistas mencionadas en el apartado 1 , la Comunidad también podrá prestar ayuda técnica y financiera no cubierta expresamente por los ámbitos específicos de ayuda establecidos en el apartado 2 .
Dicha ayuda se limitará a las medidas de ayuda excepcionales mencionadas en el artículo 6 , apartado 2 , que : estén comprendidas en el ámbito general y los fines específicos enunciados en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) ,
tengan una duración limitada al período estipulado en el artículo 6 , apartado 2 , y
se consideren normalmente elegibles con arreglo a los otros instrumentos comunitarios de ayuda exterior pero que , con arreglo al artículo 2 , deban aplicarse mediante el presente Reglamento para responder rápidamente a una situación de crisis o de crisis incipiente .
Artículo 4
Ayuda en el contexto de condiciones estables para la cooperación
La Comunidad prestará ayuda técnica y financiera con miras a alcanzar los fines específicos enunciados en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , en los ámbitos siguientes:1 ) Amenazas para la ley y el orden público , la seguridad y protección de los ciudadanos , infraestructuras de importancia crítica y la salud pública
La ayuda cubrirá : a ) la potenciación de la capacidad de hacer que se cumpla la ley y de las autoridades judiciales y administrativas que participan en la lucha contra el terrorismo y la delincuencia organizada , incluidos el tráfico ilícito de personas , de drogas , de armas de fuego y de explosivos y el control eficaz del comercio y el tránsito ilegales .
Se concederá prioridad a la cooperación transregional con terceros países que hayan demostrado una voluntad política clara de atajar estos problemas .
Las medidas que se tomen en este ámbito dedicarán una atención especial a la buena gobernanza y se ajustarán al Derecho internacional , en particular en lo que se refiere a los derechos humanos y el Derecho humanitario internacional .
En relación con la ayuda a las autoridades dedicadas a la lucha contra el terrorismo , se concederá prioridad a apoyar medidas relativas al desarrollo y el refuerzo de legislación antiterrorista , la aplicación y la práctica del Derecho financiero , del Derecho aduanero y de la legislación sobre inmigración y al desarrollo de procedimientos internacionales para garantizar el cumplimiento de la ley .
En relación con la ayuda relacionada con el problema de las drogas , se prestará la debida atención a la cooperación internacional para la promoción de las mejores prácticas en relación con la reducción de la demanda , la producción y los daños ;
el apoyo a medidas para contrarrestar amenazas al transporte internacional , las operaciones relativas a la energía y las infraestructuras de importancia crítica , incluidos el transporte de viajeros y mercancías y la distribución de energía .
Las medidas adoptadas en este ámbito dedicarán una atención especial a la cooperación transregional y a la aplicación de estándares internacionales en los ámbitos de concienciación del riesgo , análisis de vulnerabilidad , preparación ante emergencias , alertas y gestión de consecuencias ;
contribución a ofrecer una respuesta adecuada a las amenazas repentinas a la salud pública , como las epidemias con efectos potenciales transnacionales .
Se dedicará una atención especial a la planificación de emergencias , gestión de existencias de vacunas y medicamentos , cooperación internacional y sistemas de detección precoz y alerta .
Atenuación de riesgos y preparación relativa a materiales o agentes químicos , biológicos , radiológicos y nucleares
La ayuda cubrirá : a ) la promoción de las actividades de investigación civil como alternativa a la investigación vinculada a la defensa y el apoyo a la nueva formación y el empleo alternativo de científicos e ingenieros empleados anteriormente en sectores relacionados con el armamento ;
el apoyo a medidas para potenciar las prácticas de seguridad relacionadas con instalaciones civiles de almacenamiento de materiales o agentes sensibles químicos , biológicos , radiológicos y nucleares o de manipulación de estos materiales o agentes en el contexto de programas de investigación civil ;
el apoyo , en el marco de las políticas de la Comunidad de cooperación para el desarrollo y de sus objetivos , al establecimiento de las infraestructuras civiles y los estudios civiles pertinentes necesarios para el desmantelamiento , la reconversión o la transformación de instalaciones y emplazamientos relacionados con el armamento cuando se haya declarado que han dejado de formar parte de programas de defensa ;
el refuerzo de la capacidad de las autoridades administrativas competentes involucradas en el desarrollo y la práctica del control eficaz del tráfico de materiales o agentes químicos , biológicos , radiológicos y nucleares ( así como el equipo necesario para su producción o utilización ) , incluida la instalación de equipos modernos de evaluación y control logísticos ;
la elaboración del marco jurídico y de las estructuras institucionales para el establecimiento y la aplicación de controles de exportación eficaces de los productos de doble uso , incluidas medidas de cooperación regional ;
el desarrollo de medidas civiles eficaces de preparación ante catástrofes naturales , planificación de emergencias , respuesta ante crisis y capacidades para aplicar medidas de saneamiento en caso de grandes accidentes ambientales en este ámbito .
En relación con las medidas contempladas en las letras a ) , b ) , c ) y d ) , se dedicará una atención especial a la ayuda a las regiones o países en los que aún haya existencias de estos materiales y donde haya riesgo de proliferación .
Formación de capacidades precrisis y poscrisis
Apoyo a medidas a largo plazo para la formación y el refuerzo de la capacidad de organizaciones internacionales , regionales y subregionales y agentes gubernamentales y no gubernamentales en relación con sus esfuerzos de : a ) promoción de la detección precoz , establecimiento de la confianza , mediación y reconciliación y tratamiento de tensiones incipientes entre comunidades ;
mejora de la recuperación posconflicto y poscatástrofe .
Las medidas que se adopten en virtud del presente punto incluirán transferencia de conocimientos , intercambio de información , evaluación de riesgos / amenazas , investigación y análisis , sistemas de detección precoz y formación .
Si procede , las medidas podrán incluir también ayuda técnica y financiera para la aplicación de las recomendaciones de la Comisión de Consolidación de la Paz de las Naciones Unidas que coincidan con los objetivos de la política de cooperación de la Comunidad .
TÍTULO II
APLICACIÓN
Artículo 5
Marco general de aplicación
La ayuda comunitaria que se adopte en el marco del presente Reglamento se aplicará mediante las medidas siguientes : a ) medidas de ayuda excepcionales y programas de respuesta provisionales ;
documentos de estrategia multipaíses , documentos de estrategia temáticos y programas indicativos plurianuales ;
programas de acción anual ;
medidas especiales .
Artículo 6
Medidas de ayuda excepcionales y programas de respuesta provisionales
La ayuda comunitaria con arreglo al artículo 3 se llevará a cabo mediante medidas de ayuda excepcionales y programas de respuesta provisionales .
La Comisión podrá adoptar medidas de ayuda excepcionales en una situación de crisis como la mencionada en el artículo 3 , apartado 1 , así como en situaciones excepcionales e imprevistas como las mencionadas en el artículo 3 , apartado 3 , cuando la eficacia de las medidas dependa de una aplicación rápida o flexible .
Dichas medidas podrán tener una duración máxima de 18 meses .
La duración de las medidas individuales podrá ampliarse seis meses más en caso de obstáculos objetivos e imprevistos para su aplicación , siempre que no aumente el importe financiero de la medida .
Cuando el coste de una medida de ayuda excepcional sea superior a 20000000 EUR , dicha medida se adoptará con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 22 , apartado 2 .
La Comisión podrá adoptar programas de respuesta provisionales con objeto de establecer o restablecer las condiciones esenciales que permitan la aplicación efectiva de las políticas de cooperación exterior de la Comunidad .
Los programas de respuesta provisionales se basarán en las medidas de ayuda excepcionales .
Se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 22 , apartado 2 .
La Comisión informará periódicamente al Consejo de la planificación de la ayuda comunitaria que prevea con arreglo al artículo 3 .
Antes de adoptar o renovar medidas de ayuda excepcional cuyo coste sea inferior o igual a 20000000 EUR , la Comisión informará al Consejo acerca de su naturaleza , objetivos e importes financieros previstos .
Deberá tener en cuenta el enfoque político pertinente del Consejo tanto en la planificación como en la aplicación subsiguiente de tales medidas , en aras de la coherencia de la acción exterior de la UE .
La Comisión informará asimismo al Consejo antes de realizar modificaciones sustantivas importantes en las medidas de ayuda excepcionales ya adoptadas .
Tan pronto como sea posible tras la adopción de las medidas de ayuda excepcionales , y en cualquier caso antes de transcurridos siete meses después de dicha adopción , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo por medio de una descripción de la respuesta comunitaria existente y prevista , incluyendo la contribución que se haga mediante otros instrumentos financieros comunitarios , el estado de los documentos de estrategia existentes por país y multipaíses y el papel de la Comunidad en el marco de una respuesta más amplia internacional y multilateral .
Dicho informe indicará , asimismo , si la Comisión prevé continuar las medidas de ayuda excepcionales y , en caso afirmativo , por cuánto tiempo .
Artículo 7
Documentos de estrategia multipaíses , documentos de estrategia temáticos y programas indicativos plurianuales
Los documentos de estrategia multipaíses y temáticos constituirán la base general para la ejecución de la ayuda de conformidad con el artículo 4 .
Los documentos de estrategia multipaíses y temáticos expondrán la estrategia de la Comunidad para los países o temas de que se trate , teniendo en cuenta las necesidades de tales países , las prioridades de la Comunidad , la situación internacional y las actividades de los socios principales .
Los documentos de estrategia multipaíses y temáticos y todas sus revisiones o ampliaciones se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 22 , apartado 2 .
Cubrirán un período inicial que no será superior al período de aplicación del presente Reglamento y serán revisados a la mitad del período de ejecución .
Los documentos de estrategia serán coherentes con los documentos de ayuda por país , multipaíses o temáticos adoptados en el marco de otros instrumentos de ayuda exterior de la Comunidad , y evitarán las duplicaciones .
Cuando proceda , los documentos de estrategia se basarán en un diálogo con el país , los países o la región socios interesados , en el que también participará la sociedad civil , con el fin de apoyar las estrategias de desarrollo nacional y de garantizar la participación e implicación del país , los países o la región socios .
Además , se realizarán consultas conjuntas entre la Comisión , los Estados miembros y otros proveedores de fondos , en su caso , a fin de garantizar que las actividades de cooperación de la Comunidad son complementarias con las de los Estados miembros y otros proveedores de fondos .
Cuando se estime oportuno , podrán participar también otros interesados .
Los documentos de estrategia multipaíses se acompañarán , cuando proceda , de un programa indicativo plurianual que sintetizará los ámbitos prioritarios seleccionados para la financiación comunitaria , los objetivos específicos , los resultados previstos y el calendario de la ayuda comunitaria , así como la asignación financiera indicativa , global y para cada ámbito prioritario .
Cuando resulte necesario , las asignaciones financieras podrán indicarse en forma de horquilla .
Los programas indicativos plurianuales determinarán las asignaciones financieras para cada programa empleando criterios transparentes basados en las necesidades y los resultados de los países o regiones socios interesados y teniendo en cuenta las dificultades particulares a que hacen frente los países o regiones en situación de crisis o de conflicto .
Los programas indicativos plurianuales y todas sus revisiones o ampliaciones se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 22 , apartado 2 .
Cuando proceda , se establecerán en consulta con los países o regiones socios interesados .
Los importes financieros de los programas indicativos plurianuales podrán incrementarse o reducirse a raíz de revisiones , teniendo en cuenta los cambios que se hayan producido en la situación , los resultados y las necesidades del país de que se trate , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 7 .
Artículo 8
Programas de acción anuales
Los programas de acción anuales expondrán medidas que deberán adoptarse sobre la base de los documentos de estrategia multipaíses y temáticos y los programas indicativos plurianuales mencionados en el artículo 7 .
Los programas de acción anuales especificarán los objetivos buscados , los ámbitos de intervención , los resultados previstos , los procedimientos de gestión y el importe total de la financiación prevista .
Contendrán una breve descripción de las operaciones que deban financiarse , una indicación de los importes asignados a cada operación y un calendario de ejecución indicativo .
Cuando proceda , deben incluir los resultados de la experiencia adquirida con la ayuda prestada anteriormente .
Los objetivos serán mensurables .
Los programas de acción anuales y todas sus revisiones o ampliaciones se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 22 , apartado 2 .
Artículo 9
Medidas especiales
No obstante los artículos 7 y 8 , en caso de necesidades o circunstancias imprevistas la Comisión podrá adoptar medidas especiales no contempladas en los documentos de estrategia multipaíses o temáticos ni en los programas indicativos plurianuales a que se refiere el artículo 7 , ni en los programas de acción anuales a que se refiere el artículo 8 .
Las medidas especiales especificarán los objetivos buscados , los ámbitos de intervención , los resultados previstos , los procedimientos de gestión y el importe total de la financiación prevista .
Contendrán una breve descripción de las operaciones que deban financiarse , una indicación de los importes asignados a cada operación y un calendario de ejecución indicativo .
Las medidas especiales cuyo coste sea superior a 5000000 EUR se adoptarán con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 22 , apartado 2 .
La Comisión informará al Comité constituido con arreglo al artículo 22 , apartado 1 , en el plazo de un mes , de la adopción de medidas especiales cuyo coste sea inferior o igual a 5000000 EUR .
TÍTULO III
BENEFICIARIOS Y MODALIDADES DE FINANCIACIÓN
Artículo 10
Opción a financiación
Podrán optar a financiación de conformidad con el presente Reglamento , para fines de ejecución de las medidas de ayuda excepcionales y los programas de respuesta provisionales contemplados en el artículo 6 , los programas de acción anuales contemplados en el artículo 8 y las medidas especiales contempladas en el artículo 9 : a ) los países y regiones socios , y sus instituciones ;
las entidades descentralizadas de los países socios , como las regiones , los departamentos , las provincias y los municipios ;
los organismos mixtos constituidos por los países y regiones socios y la Comunidad ;
las organizaciones internacionales , incluidas las organizaciones regionales , los organismos , servicios o misiones del sistema de las Naciones Unidas , las instituciones financieras internacionales y los bancos de desarrollo y las instituciones de jurisdicción internacional , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento ;
las agencias europeas ;
las entidades u organismos siguientes de los Estados miembros , los países y regiones socios o de cualquier otro tercer Estado , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento : i ) los organismos públicos o semipúblicos , las autoridades o administraciones locales y sus consorcios ,
las sociedades , empresas y demás organizaciones y agentes económicos privados ,
las instituciones financieras que concedan , promuevan y financien inversiones privadas en los países y regiones socios ,
los agentes no estatales a que se refiere el apartado 2 ,
las personas físicas .
Entre los agentes no estatales que podrán obtener un apoyo financiero de conformidad con el presente Reglamento destacan : las organizaciones no gubernamentales , las organizaciones de poblaciones autóctonas , las agrupaciones profesionales y grupos de iniciativas locales , las cooperativas , los sindicatos , las organizaciones representativas de los agentes económicos y sociales , las organizaciones locales ( incluidas las redes ) que trabajan en el ámbito de la cooperación y la integración regionales descentralizadas , las organizaciones de consumidores , las organizaciones de mujeres o jóvenes , las organizaciones de enseñanza , culturales , de investigación y científicas , las universidades , las iglesias y asociaciones o comunidades religiosas , los medios de comunicación y cualesquiera asociaciones no gubernamentales y fundaciones públicas y privadas que puedan contribuir al desarrollo de la dimensión exterior de las políticas interiores .
Podrá financiarse a otros organismos o agentes no enumerados en los apartados 1 y 2 cuando ello resulte necesario para la consecución de los objetivos del presente Reglamento .
Artículo 11
Tipos de medidas
La financiación comunitaria podrá adoptar las formas siguientes : a ) proyectos y programas ;
apoyo presupuestario sectorial o general , cuando la gestión de los fondos públicos del Estado socio sea suficientemente transparente , fiable y eficaz y se disponga de políticas sectoriales o macroeconómicas bien definidas , establecidas por el Estado socio y aprobadas por sus principales proveedores de fondos , incluidas cuando proceda las instituciones financieras internacionales .
En general , el apoyo presupuestario podrá ser uno de varios instrumentos .
Se asignará con objetivos precisos y criterios de evaluación específicos .
La entrega del apoyo presupuestario estará supeditada a que se realicen progresos satisfactorios hacia la consecución de los objetivos en términos de impacto y resultados ;
en casos excepcionales , programas sectoriales y generales de apoyo a las importaciones , que podrán materializarse en forma de : i ) programas sectoriales de importación en especie ,
programas sectoriales de importación en forma de ayuda en divisas para financiar importaciones sectoriales , o
programas generales de importación en forma de ayuda en divisas para financiar importaciones generales referentes a una amplia gama de productos ;
fondos puestos a disposición de intermediarios financieros , de conformidad con el artículo 20 , para la concesión de préstamos ( en particular , en apoyo a la inversión y al desarrollo del sector privado ) o de capitales de riesgo ( en particular , en forma de préstamos supeditados o condicionales ) o de otras adquisiciones de participaciones minoritarias y temporales en el capital de empresas , en la medida en que el riesgo financiero de la Comunidad se limite a estos fondos ;
subvenciones destinadas a financiación de medidas ;
subvenciones destinadas a financiación de los costes de funcionamiento ;
financiación de programas de hermanamiento entre instituciones públicas , organismos nacionales públicos y entidades de Derecho privado a los que los Estados miembros y los de los países y regiones socios confíen misiones de servicio público ;
contribuciones a fondos internacionales , en particular , administrados por organizaciones internacionales o regionales ;
contribuciones a fondos nacionales establecidos por países y regiones socios con el fin de favorecer la cofinanciación conjunta de varios proveedores de fondos , o a fondos establecidos por uno solo o varios proveedores de fondos para llevar a cabo acciones de manera conjunta ;
los recursos humanos y materiales necesarios para la administración y la supervisión efectiva de los proyectos y programas por los países y regiones socios .
La financiación comunitaria no se utilizará en principio para pagar impuestos , derechos o gravámenes en los países beneficiarios .
Las actividades cubiertas por el Reglamento ( CE ) no 1257/96 que puedan optar a ayuda en el marco del mismo no podrán financiarse en el marco del presente Reglamento .
Artículo 12
Medidas de apoyo
La financiación comunitaria podrá cubrir los gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la aplicación del presente Reglamento y la realización de sus objetivos .
La financiación comunitaria también podrá cubrir los gastos de apoyo administrativo efectuados en las Delegaciones de la Comisión para garantizar la gestión de las acciones financiadas en el contexto del presente Reglamento .
Podrá financiarse apoyo al margen del ámbito de aplicación de los programas indicativos plurianuales .
La Comisión adoptará estas medidas de apoyo de conformidad con el artículo 9 .
Artículo 13
Cofinanciación
Las medidas financiadas en el marco del presente Reglamento podrán ser objeto de una cofinanciación , entre otros por : a ) los Estados miembros y sus organismos públicos y semipúblicos ;
otros países proveedores de fondos y , en particular , sus organismos públicos y semipúblicos ;
las organizaciones internacionales , incluidas las regionales , y , en particular , las instituciones financieras internacionales y regionales ;
las sociedades , empresas y otras organizaciones y agentes económicos privados , y los demás agentes no estatales a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 ;
los países o regiones socios beneficiarios de los fondos y otros organismos que puedan optar a financiación a que se refiere el artículo 10 .
En el caso de la cofinanciación paralela , el proyecto o programa se dividirá en varios subproyectos claramente identificables , cada uno de los cuales será financiado por los distintos socios que garanticen la cofinanciación de modo que en todo momento siga pudiendo identificarse su destino .
En el régimen de cofinanciación conjunta , los socios que participen en la cofinanciación se repartirán las contribuciones al coste total del proyecto o programa y todos los fondos aportados se pondrán en común , de modo que no se podrá identificar la fuente de financiación de las actividades específicas del proyecto o programa .
En el caso de cofinanciación conjunta , la Comisión podrá recibir y administrar fondos en nombre de las entidades contempladas en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , para la realización de acciones conjuntas .
En este caso , la Comisión pondrá en marcha dichas acciones conjuntas de forma centralizada directa , o bien de forma indirecta , delegando la tarea en las agencias comunitarias o en los organismos creados por las Comunidades .
Se dará a estos fondos el mismo tratamiento que a los ingresos asignados de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Artículo 14
Procedimientos de gestión
Las medidas financiadas de conformidad con el presente Reglamento serán objeto de gestión , control , evaluación e informe de acuerdo con las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 .
La Comisión podrá decidir confiar determinadas tareas de autoridad pública , en particular , de ejecución presupuestaria , a los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , si dichos organismos tienen un nivel internacional reconocido , se ajustan a los sistemas de gestión y control reconocidos internacionalmente y son supervisados por una autoridad pública .
En caso de gestión descentralizada , la Comisión podrá decidir recurrir a los procedimientos de contratación pública o de concesión de subvenciones del país o región socio beneficiario .
Artículo 15
Compromisos presupuestarios
Los compromisos presupuestarios se efectuarán sobre la base de las decisiones tomadas por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 6 , 8 , 9 y 12 .
Las financiaciones comunitarias adoptarán fundamentalmente las siguientes formas jurídicas : convenios de financiación ,
convenios de subvención ,
contratos públicos ,
contratos de trabajo .
Artículo 16
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Todos los acuerdos derivados del presente Reglamento incluirán disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad , en particular en lo que respecta al fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Los acuerdos mencionados en el apartado 1 establecerán expresamente la potestad de la Comisión y del Tribunal de Cuentas de efectuar auditorías sobre la base de documentos e in situ de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Además , deberán autorizar explícitamente a la Comisión para realizar controles e inspecciones in situ de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 .
Los contratos resultantes de la ejecución de la ayuda garantizarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas el ejercicio de los derechos a que se refiere el apartado 2 , durante la ejecución de los contratos y después de la misma .
Artículo 17
Participación y normas de origen
La participación en los procedimientos de contratación pública y en los procedimientos de concesión de subvenciones en el marco del presente Reglamento estará abierta a todas las personas físicas o jurídicas de los Estados miembros .
La participación en los procedimientos de contratación pública y en los procedimientos de concesión de subvenciones en el marco del presente Reglamento también estará abierta a todas las personas físicas o jurídicas de : los países que sean beneficiarios del Instrumento de ayuda Preadhesión , cualquier país no perteneciente a la UE que pertenezca al Espacio Económico Europeo ,
cualquier otro tercer país o territorio si existe un acceso recíproco a la ayuda exterior .
En el caso de las medidas adoptadas en los terceros países considerados países menos adelantados según los criterios fijados por la OCDE , la participación en los procedimientos de contratación pública y en los procedimientos de concesión de subvenciones estará abierta de modo global .
En el caso de las medidas de ayuda excepcionales y los programas de respuesta provisionales a que se refiere el artículo 6 , la participación en los procedimientos de contratación pública y en los procedimientos de concesión de subvenciones estará abierta de modo global .
En el caso de las medidas adoptadas para realizar los objetivos contemplados en el artículo 4 , la participación en los procedimientos de contratación pública y en los procedimientos de concesión de subvenciones estará abierta y las normas de origen se harán extensivas a todas las personas físicas y jurídicas de los países en desarrollo o en transición según los criterios fijados por la OCDE y de cualquier otro país elegible de conformidad con la estrategia pertinente .
La participación en los procedimientos de contratación pública y en los procedimientos de concesión de subvenciones en el marco del presente Reglamento estará abierta a las organizaciones internacionales .
Los expertos propuestos en el marco de los procedimientos de contratación no estarán sujetos a las normas de nacionalidad expuestas en el presente artículo .
Todos los suministros y materiales adquiridos al amparo de contratos financiados en el marco del presente Reglamento serán originarios de la Comunidad o de un país elegible de conformidad con los apartados 2 a 5 .
La participación de personas físicas y jurídicas de terceros países o territorios con vínculos económicos , comerciales o geográficos tradicionales con el país socio podrá autorizarse caso por caso .
Sin embargo , en casos debidamente justificados , la Comisión podrá autorizar la participación de personas físicas y jurídicas de otros países o la utilización de suministros y materiales con otro origen .
Artículo 18
Prefinanciación
En materia de prefinanciación , los intereses generados por los importes puestos a disposición de los beneficiarios se deducirán del pago final .
Artículo 19
Subvenciones
De conformidad con el artículo 114 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 , podrán concederse subvenciones a las personas físicas .
Artículo 20
Fondos a disposición del Banco Europeo de Inversiones u otros intermediarios financieros
Los fondos contemplados en el artículo 11 , apartado 1 , letra d ) , serán administrados por los intermediarios financieros , el Banco Europeo de Inversiones ( en adelante , « el BEI » ) o cualquier otro banco u organización con las capacidades necesarias para administrar estos fondos .
La Comisión adoptará las disposiciones de aplicación del presente artículo caso por caso en lo relativo al reparto de los riesgos , la remuneración del intermediario encargado de la aplicación , la utilización y recuperación de los intereses generados por los fondos y las condiciones de cierre de la operación .
Artículo 21
Evaluación
La Comisión evaluará periódicamente los resultados y la eficiencia de las políticas y programas y la eficacia de la programación a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de elaborar recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
La Comisión transmitirá informes de evaluación significativos al Comité creado en virtud del artículo 22 , apartado 1 , para que los someta a debate .
Estos resultados se tendrán en cuenta en el diseño de programas y la asignación de recursos .
Título IV
Disposiciones finales
Artículo 22
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 30 días .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Un observador del BEI participará en las reuniones en lo que se refiere a las cuestiones relativas al Banco .
Artículo 23
Informe
La Comisión examinará los progresos realizados en la aplicación de las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la ejecución de la ayuda .
El informe también se presentará al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
El informe contendrá , respecto del año anterior , información sobre las medidas financiadas , los resultados de las actividades de control y evaluación y la ejecución presupuestaria en términos de compromisos y pagos , desglosada por país , regiones y ámbitos de cooperación .
Artículo 24
Dotación financiera
La dotación financiera para la aplicación del presente Reglamento durante el período 2007-2013 ascenderá a 2062000000 EUR . La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro del límite del marco financiero .
En el período 2007-2013 : a ) no se asignarán más de 7 puntos porcentuales de la dotación financiera a medidas que entren en el ámbito del artículo 4 , punto 1 ;
no se asignarán más de 15 puntos porcentuales de la dotación financiera a medidas que entren en el ámbito del artículo 4 , punto 2 ;
no se asignarán más de 5 puntos porcentuales de la dotación financiera a medidas que entren en el ámbito del artículo 4 , punto 3 .
Artículo 25
Modificación
A más tardar el 31 de diciembre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación de la aplicación del presente Reglamento durante los tres primeros años de vigencia , acompañado , en su caso , de una propuesta de modificación del presente Reglamento .
Artículo 26
Derogación
Quedarán derogados a partir del 1 de enero de 2007 los siguientes Reglamentos : Reglamento ( CE ) no 2130/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de octubre de 2001 , relativo a las acciones de ayuda a las poblaciones desarraigadas en los países en desarrollo de América Latina y de Asia , Reglamento ( CE ) no 1725/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las acciones contra las minas terrestres antipersonas en terceros países excepto los países en desarrollo , Reglamento ( CE ) no 1724/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 2001 , relativo a las acciones contra las minas terrestres antipersonas en los países en desarrollo , Reglamento ( CE ) no 381/2001 del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , por el que se crea un mecanismo de reacción rápida , Reglamento ( CE ) no 1080/2000 del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativo al apoyo a la Misión de Administración Provisional de las Naciones Unidas en Kosovo ( UNMIK ) y a la Oficina del Alto Representante en Bosnia y Herzegovina ( OAR ) , con la excepción de su artículo 1 bis , Reglamento ( CE ) no 2046/97 del Consejo , de 13 de octubre de 1997 , relativo a la cooperación Norte-Sur en materia de lucha contra las drogas y la toxicomanía , Reglamento ( CE ) no 2258/96 del Consejo , de 22 de noviembre de 1996 , sobre acciones de rehabilitación y reconstrucción en favor de los países en desarrollo .
Los Reglamentos derogados seguirán siendo aplicables a los actos jurídicos y los compromisos relativos a la ejecución de los ejercicios anteriores a 2007 .
Artículo 27
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de noviembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 6 de julio de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 7 de noviembre de 2006 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de ayuda Preadhesión ( IPA ) ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 ) .
DO L 287 de 31.10.2001 , p. 3 .
DO L 234 de 1.9.2001 , p. 6 .
DO L 234 de 1.9.2001 , p. 1 .
DO L 57 de 27.2.2001 , p. 5 .
DO L 122 de 24.5.2000 , p. 27 .
DO L 287 de 21.10.1997 , p. 1 .
DO L 306 de 28.11.1996 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 899/2008 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega de las zonas I y II por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Noruega de las zonas I y II .
Fecha
Reino Unido
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 877/2012 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 860/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 255 de 21.9.2012 , p. 25 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de septiembre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 516/2008 de la Comisión
de 10 de junio de 2008
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1200/2005 , ( CE ) no 184/2007 , ( CE ) no 243/2007 , ( CE ) no 1142/2007 , ( CE ) no 1380/2007 y ( CE ) no 165/2008 con respecto a los términos de la autorización de determinados aditivos para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
BASF Aktiengesellschaft ha presentado una solicitud en virtud del artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 en la que propone modificar el nombre del titular de la autorización con respecto a los Reglamentos ( CE ) no 1220/2005 [ 2 ] , ( CE ) no 184/2007 [ 3 ] , ( CE ) no 243/2007 [ 4 ] , ( CE ) no 1142/2007 [ 5 ] , ( CE ) no 1380/2007 [ 6 ] y ( CE ) no 165/2008 [ 7 ] de la Comisión .
Estos Reglamentos autorizan la utilización de determinados aditivos .
La autorización está vinculada al titular de la autorización .
En todos los casos , el titular de la autorización es BASF Aktiengesellschaft .
El solicitante señala que BASF Aktiengesellschaft pasó a llamarse BASF SE con efectos a partir del 14 de enero de 2008 y que BASF SE es la misma empresa y posee actualmente los derechos de comercialización de dichos aditivos .
El solicitante ha presentado los documentos pertinentes para apoyar su solicitud .
La propuesta de cambio de los términos de las autorizaciones tiene carácter puramente administrativo y no implica una nueva evaluación de los aditivos en cuestión .
Se ha informado de la solicitud a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Para permitir al solicitante explotar sus derechos de comercialización con el nombre de BASF SE a partir del 14 de enero de 2008 , es necesario modificar los términos de las autorizaciones con efectos a partir de esa fecha .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CE ) no 1200/2005 , ( CE ) no 184/2007 , ( CE ) no 243/2007 , ( CE ) no 1142/2007 , ( CE ) no 1380/2007 y ( CE ) no 165/2008 en consecuencia .
Es conveniente establecer un período transitorio durante el cual puedan agotarse las existencias .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1200/2005 , en la columna 2 de la entrada 1 , el texto « BASF Aktiengesellschaft » se sustituye por « BASF SE » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 184/2007 , en la columna 2 de la entrada 4d800 , el texto « BASF Aktiengesellschaft » se sustituye por « BASF SE » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 243/2007 , en la columna 2 de la entrada 4a1600 , el texto « BASF Aktiengesellschaft » se sustituye por « BASF SE » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1142/2007 , en la columna 2 de la entrada 4a1600 , el texto « BASF Aktiengesellschaft » se sustituye por « BASF SE » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 1380/2007 , en la columna 2 de la entrada 4a62 , el texto « BASF Aktiengesellschaft » se sustituye por « BASF SE » .
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 165/2008 , en la columna 2 de la entrada 4a1600 , el texto « BASF Aktiengesellschaft » se sustituye por « BASF SE » .
Artículo 2
Las existencias que se ajusten a las disposiciones aplicables antes de la entrada en vigor del presente Reglamento podrán comercializarse y utilizarse hasta el 31 de octubre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 14 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 195 de 27.7.2005 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1445/2006 ( DO L 271 de 30.9.2006 , p. 22 ) .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 1 .
DO L 73 de 13.3.2007 , p. 4 .
DO L 256 de 2.10.2007 , p. 20 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 21 .
DO L 50 de 23.2.2008 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1604/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de septiembre de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 1737/2005 de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1726/1999 en cuanto a la definición y la transmisión de la información sobre costes salariales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , de 9 de marzo de 1999 , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , incisos ii ) y iii ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1726/1999 de la Comisión , de 27 de julio de 1999 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales en cuanto a la definición y transmisión de la información sobre costes salariales [ 2 ] , establece medidas de ejecución relativas a la definición y el desglose de la información que debe facilitarse , así como el formato técnico adecuado para la transmisión de los resultados , tal como se prevé en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 530/1999 .
La encuesta sobre costes salariales para el año de referencia 2000 era la primera encuesta basada en el Reglamento ( CE ) no 1726/1999 .
La experiencia sobre estas encuestas demuestra la necesidad de mejorar las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 para adaptarlas a las disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 1916/2000 de la Comisión , de 8 de septiembre de 2000 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 530/1999 del Consejo , relativo a las estadísticas estructurales sobre ingresos y costes salariales [ 3 ] , por lo que respecta a la definición y transmisión de la información sobre la estructura de los ingresos , así como la necesidad de mejorar los vínculos entre los datos de las diferentes encuestas sobre ingresos y costes salariales que se realizan cada dos años .
El Reglamento ( CE ) no 1726/1999 debe por lo tanto modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1726/1999 se sustituyen por el texto de los anexos del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 12.3.1999 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 203 de 3.8.1999 , p. 28 .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 3 .
ANEXO I
LISTA DE VARIABLES
Estadísticas estructurales sobre costes salariales
Tabla A Datos nacionales
Tabla B Datos nacionales por clases de tamaño de las empresas
Tabla C Datos regionales
Para las variables indicadas a continuación deberá facilitarse solo la tabla A o bien las tres tablas .
La letra « o » indica que debe suministrarse obligatoriamente y la letra « f » , que es facultativo .
Los códigos de transmisión correspondientes a las diferentes categorías de variables cualitativas o clases de tamaño de las variables cuantitativas los establece Eurostat en un documento de aplicación .
Sólo A
Número de asalariados
Número total de asalariados
Asalariados a tiempo completo ( excluyendo a los aprendices )
Asalariados a tiempo parcial ( excluyendo a los aprendices )
Asalariados a tiempo parcial convertidos en unidades de tiempo completo ( excluyendo a los aprendices )
Aprendices
Aprendices convertidos en unidades de tiempo completo
Horas de trabajo efectivas
Número total de horas de trabajo efectivas
Horas de trabajo efectivas de los asalariados a tiempo completo ( excluyendo a los aprendices )
Horas de trabajo efectivas de los asalariados a tiempo parcial ( excluyendo a los aprendices )
Horas de trabajo efectivas de los aprendices
Horas pagadas
Número total de horas pagadas
Horas pagadas a los asalariados a tiempo completo ( excluyendo a los aprendices )
Horas pagadas a los asalariados a tiempo parcial ( excluyendo a los aprendices )
Horas pagadas a los aprendices
Costes salariales ( véanse los detalles en el gráfico 1 )
Remuneración de los asalariados
Sueldos y salarios ( véanse los detalles en el gráfico 2 )
Sueldos y salarios ( excluyendo a los aprendices )
Remuneración directa , primas y asignaciones
Remuneración directa , primas y asignaciones abonadas en cada período de remuneración
Remuneración directa , primas y asignaciones no abonadas en cada período de remuneración [ 2 ]
Pagos a planes de ahorro de los asalariados
Pagos por días no trabajados
Sueldos y salarios en especie
Productos de la empresa ( facultativo )
Alojamiento del personal [ 3](facultativo )
Automóviles de empresa ( facultativo )
Opciones sobre acciones y planes de compra de acciones ( facultativo )
Otros ( facultativo )
Sueldos y salarios de los aprendices
Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores ( véanse los detalles en el gráfico 3 )
Cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores ( excluyendo a los aprendices )
Cotizaciones obligatorias a la seguridad social
Cotizaciones a la seguridad social acordadas por convenio colectivo , contractuales y voluntarias
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores ( excluyendo a los aprendices )
Remuneración garantizada en caso de enfermedad ( facultativo )
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores para pensiones y asistencia sanitaria ( facultativo )
Pagos a asalariados que abandonan la empresa ( facultativo )
Otras cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores ( facultativo )
Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores para aprendices
Costes de formación profesional
Otros gastos de los empleadores
Impuestos
Subvenciones recibidas por los empleadores
Información sobre las unidades
Unidades locales , población
Unidades locales , muestra
Los Estados miembros tendrán la opción de registrar datos más detallados para las variables siguientes ( transmisión a Eurostat únicamente cuando se solicitan ):
Asalariados a tiempo completo
Asalariados a tiempo parcial
Remuneración directa , primas y asignaciones no pagadas en cada período de remuneración
Pago a asalariados que abandonan la empresa
Gráfico 1
Costes salariales y sus principales componentes
Costes salariales D
Costes de formación profesional
( excluyendo los dueldos y salarios de los aprendices )
Otros gastos a cargo de los empleadores
Impuestos pagados por los empleadores
Sueldos y salarios
Nuevo desglose :
Gráfico 2
Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores
Gráfico 3
Desglose del componente « Sueldos y salarios»(D.11 )
Pagos a planes de ahorro
de los asalariados
Productos de empresa
Alojamiento del personal
Automóviles de empresa
Opciones sobre acciones y planes de compra de acciones
Desglose del componente « Cotizaciones sociales a cargo de los empleadores » ( D.12 )
Cotizaciones obligatorias a la seguridad social
Cotizaciones a la seguridad social acordadas por convenio colectivo , contracturales y voluntarias
Remuneración garantizada en caso de enfermedad
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores para pensiones y asistencia sanitaria
Otras cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores
Variables facultativas
Las tablas C sólo son pertinentes para los países con regiones NUTS 1 .
Excepto los pagos a planes de ahorro de los trabajadores .
Salvo las indemnizaciones por traslado .
ANEXO II
DEFINICIONES DE LAS VARIABLES
NÚMERO DE ASALARIADOS
Los asalariados son todas las personas , cualquiera que sea su nacionalidad o el tiempo que lleven trabajando en el país , que tienen un contrato laboral directo ( formal o informal ) con la empresa o unidad local y perciben una remuneración , independientemente del tipo de trabajo que realicen , del número de horas trabajadas ( tiempo completo o parcial ) y de la duración del contrato ( determinada o indefinida ) .
La remuneración de los asalariados puede consistir en sueldos y salarios , con inclusión de primas , retribución de trabajo a destajo y trabajo a turnos , asignaciones , honorarios , propinas y gratificaciones , comisiones y remuneración en especie .
Esta definición de los asalariados se aplica también a los trabajadores manuales y no manuales y al personal directivo de los sectores privados y públicos de las actividades económicas clasificadas en las secciones C-K y M-O de la NACE Rev . 1.1 en empresas de al menos diez asalariados [ 1 ] .
La lista siguiente ofrece ejemplos ilustrativos de categorías de asalariados a las que se aplica :
representantes comerciales , a condición de que figuren en la nómina y reciban otro tipo de remuneración además de las posibles comisiones ,
propietarios remunerados por su trabajo ,
aprendices ,
estudiantes y trabajadores en prácticas ( pasantes , estudiantes de enfermería , asistentes de investigación o docencia , internos hospitalarios , etc. ) que tengan un compromiso formal por el que contribuyen al proceso de producción de la unidad a cambio de una remuneración ,
trabajadores temporales ( por ejemplo , personal de secretaría ) contratados , empleados y remunerados por empresas de trabajo temporal y puestos a disposición de otros empleadores , a menudo durante períodos temporales [ 2 ] ; trabajadores estacionales y eventuales , si tienen un acuerdo formal o informal con la empresa o la unidad local y las horas de trabajo están predefinidas ,
asalariados cuyos costes salariales se han contraído en el año de referencia , durante el cual se han ausentado temporalmente de su trabajo por enfermedad o lesión , vacaciones , huelga o cierre patronal , estudios o formación , maternidad o paternidad , actividad económica reducida , suspensión del trabajo por malas condiciones climatológicas , avería mecánica o falta de material , combustible o electricidad u otros motivos de ausencia temporal , con o sin permiso ,
personas que trabajan en el extranjero si continúan recibiendo una remuneración de la unidad estadística ,
los trabajadores a domicilio [ 3 ] , incluidos los teletrabajadores , si existe un acuerdo explícito por el cual se remunera al trabajador según el trabajo realizado , es decir , según la cantidad de trabajo aportada como insumo al proceso de producción .
Deben excluirse las categorías siguientes :
representantes comerciales y otras personas que estén totalmente remuneradas mediante honorarios o comisiones , no figuren en la nómina o sean trabajadores por cuenta propia ,
propietarios , directores o gerentes cuya remuneración consista íntegramente en una participación en los beneficios ,
trabajadores familiares que no sean asalariados ( según la definición dada anteriormente ) de la empresa o de la unidad local ,
trabajadores por cuenta propia ,
trabajadores voluntarios no remunerados ( por ejemplo , aquellos que trabajan generalmente para instituciones no lucrativas , como las organizaciones benéficas ) .
Referencia SEC 95 : 11.12-11.14
Esta variable incluye a los asalariados a tiempo completo ( A.11 ) , a los asalariados a tiempo parcial ( A.12 ) y a los aprendices ( A.13 ) .
Referencia EEE ( estadísticas estructurales de las empresas ): código 16130 ( número de empleados )
Esta categoría incluye a los asalariados ( excepto los aprendices ) cuya jornada laboral regular coincide con la acordada por convenio colectivo o el horario de trabajo habitual en la empresa o la unidad local , aunque su contrato sea inferior a un año .
El número de asalariados requerido corresponde a la media mensual de asalariados a tiempo completo empleados en la unidad notificadora durante el año de referencia .
Esta categoría incluye a los asalariados ( excepto los aprendices ) cuya jornada laboral regular es inferior a la acordada mediante convenio colectivo o al horario de trabajo habitual en la empresa o unidad local , ya sea diario , semanal o mensual ( media jornada , tres cuartos de jornada , cuatro quintos de jornada , etc. ) .
El número de asalariados requerido corresponde a la media mensual de asalariados a tiempo parcial empleados en la unidad notificadora durante el año de referencia .
Asalariados a tiempo parcial convertidos en unidades de tiempo completo
Esta conversión deben realizarla directamente las empresas o unidades locales que hacen la declaración o bien las agencias de recogida / los institutos nacionales de estadística basándose en el horario laboral normal de los trabajadores a tiempo completo en dichas empresas o unidades locales y empleando el método que consideren más apropiado .
El número de asalariados requerido corresponde a la media mensual de asalariados a tiempo parcial ( convertida en unidades a tiempo completo ) empleados en la unidad notificadora durante el año de referencia .
Referencia SEC 95 : 11.32-11.34
Esta categoría incluye a todos los asalariados , a tiempo parcial o a tiempo completo , que aún no participan plenamente en el proceso de producción y que trabajan con un contrato de aprendizaje o en una situación en la que la formación profesional predomina sobre la productividad .
El número de aprendices requerido corresponde a la media mensual de aprendices empleados en la unidad notificadora durante el año de referencia .
Aprendices a tiempo parcial convertidos en unidades de tiempo completo
Esta conversión deben realizarla directamente las empresas o unidades locales que hacen la declaración o bien las agencias de recogida / los institutos nacionales de estadística mediante el método que consideren más apropiado .
Deberán excluirse las horas dedicadas a la formación en la empresa / unidad local o en centros educativos .
El número de aprendices requerido corresponde a la media mensual de aprendices a tiempo parcial ( convertidos en unidades a tiempo completo ) empleados en la unidad notificadora durante el año de referencia [ 4 ] .
Referencias SEC 95 : 11.32-11.34 ; EEE : código 16140 ( A.11 + A.121 + A.131 corresponden a la variable EEE « Número de empleados en unidades de equivalentes de jornada completa » )
HORAS DE TRABAJO EFECTIVAS
Las estadísticas incluyen el número total de horas trabajadas por todos los asalariados durante el año .
El total de horas de trabajo efectivas ( B.1 ) se registra por separado para los asalariados a tiempo completo ( B.11 ) , los asalariados a tiempo parcial ( B.12 ) y los aprendices ( B.13 ) .
Las horas de trabajo efectivas se definen como la suma de todos los períodos dedicados a actividades directas y secundarias para la producción de bienes y la prestación de servicios .
Las horas de trabajo efectivas incluyen :
las horas trabajadas en períodos de trabajo normales ,
las horas extraordinarias remuneradas , esto es , las trabajadas además de la jornada laboral normal , independientemente de la tarifa horaria aplicada ( por ejemplo , una hora remunerada al doble de la tarifa normal debe contabilizarse como una hora ) ,
las horas extraordinarias no remuneradas [ 5],el tiempo dedicado a tareas tales como : preparar el trabajo y el lugar ; preparar , mantener , reparar y limpiar las herramientas y las máquinas ; establecer recibos y facturas ; redactar fichas e informes de trabajo , etc. ,
el tiempo pasado en el lugar de trabajo durante el cual no se trabaja debido , por ejemplo , a paradas de la maquinaria , accidentes o falta de trabajo temporal , pero por el que se recibe una remuneración de acuerdo con el contrato laboral ,
los cortos períodos de descanso en el lugar de trabajo , incluidas las pausas para refrigerio ,
las horas dedicadas a la formación en la empresa / la unidad local o en centros educativos ( salvo si se trata de aprendices ) .
En cambio , las horas de trabajo efectivas no incluyen :
las horas remuneradas pero no trabajadas , tales como las vacaciones anuales remuneradas , los días festivos o las ausencias por enfermedad , maternidad , etc. ,
las horas no trabajadas y no remuneradas , por ejemplo las ausencias por enfermedad , maternidad , etc.
las horas no trabajadas ( remuneradas o no ) durante permisos especiales para reconocimientos médicos , bodas , funerales o mudanzas , permisos consecutivos a accidentes , etc. ,
la pausa para el almuerzo ( no incluye los breves descansos o las pausas para refrigerio ) ,
las horas no trabajadas ( remuneradas o no ) en caso de jornada reducida , conflictos laborales , cierres patronales , etc. ,
el tiempo empleado por el asalariado en los trayectos entre el domicilio y el lugar de trabajo ,
las horas que los aprendices dedican al aprendizaje en la empresa / unidad local o en centros educativos .
Referencias SEC 95 : 11.26-11.29 ; EEE : código 16150 ( número de horas trabajadas por los empleados )
HORAS PAGADAS
Esta variable comprende el número total de horas pagadas durante el año .
El número total de horas pagadas ( C.1 ) se registra por separado para los asalariados a tiempo completo ( C.11 ) , los asalariados a tiempo parcial ( C.12 ) y los aprendices ( C.13 ) .
El número anual de horas pagadas comprende :
las horas normales y extraordinarias remuneradas durante el año ,
horas que se hayan pagado al trabajador a tarifa reducida , aunque se haya compensado la diferencia mediante pagos procedentes de fondos de seguridad social ,
horas no trabajadas durante el período de referencia , pero pagadas ( vacaciones anuales , bajas por enfermedad , días festivos y otras horas pagadas , con inclusión de las ausencias como consecuencia de reconocimientos médicos , nacimientos , bodas , funerales , mudanzas , etc. ) .
Cálculo de las horas de trabajo efectivas anuales y las horas pagadas anuales
Estos cálculos deben realizarlos directamente las empresas o unidades locales que hacen la declaración o bien las agencias de recogida / los institutos nacionales de estadística mediante el método que consideren más apropiado .
Los modelos siguientes ilustran cómo pueden estimarse las horas de trabajo efectivas y las horas pagadas a partir de la información disponible .
Horas de trabajo efectivas anuales de los asalariados a tiempo completo ( B.11 )
Supongamos que disponemos de información para las variables indicadas a continuación :
Promedio mensual de asalariados a tiempo completo ;
promedio anual de horas contractuales normales de un asalariado a tiempo completo , excluyendo las horas extraordinarias y las pausas para el almuerzo ;
promedio anual de horas extraordinarias ( pagadas y no pagadas ) de un asalariado a tiempo completo ;
promedio de horas contractuales y extraordinarias diarias de un asalariado a tiempo completo , excluyendo las pausas para el almuerzo ;
promedio anual de días de vacaciones que concede el empleador por asalariado a tiempo completo ;
promedio anual de días festivos oficiales por asalariado a tiempo completo ;
promedio anual de días de ausencia por enfermedad y maternidad por asalariado a tiempo completo ;
promedio anual de días de jornada reducida y conflictos laborales por asalariado a tiempo completo ;
promedio anual de los demás días no trabajados por asalariado a tiempo completo ( por ejemplo , permisos especiales para reconocimientos médicos , nacimientos , bodas , funerales o mudanzas , permisos consecutivos a accidentes , etc. ) .
El total anual de horas trabajadas por los asalariados a tiempo completo ( antes de las correcciones por los días realmente no trabajados ) equivale a ( A.11 ) × ( a + b ) .
Si se sustrae el total anual de horas realmente no trabajadas , equivalente a ( A.11 ) × c × ( d + e + f + g + h ) , se obtiene el total anual de horas de trabajo efectivas de los asalariados a tiempo completo ( B.11 ):
= ( A.11 ) × [ ( a + b ) – c ( d + e + f + g + h ) ] .
Horas de trabajo efectivas anuales de los asalariados a tiempo completo ( B.12 ) y de los aprendices ( B.13 )
Pueden utilizarse modelos similares para calcular las horas trabajadas por los asalariados a tiempo parcial y los aprendices .
Horas de trabajo pagadas anuales de los asalariados a tiempo completo ( C.11 )
Si se dispone de información para las variables siguientes
Promedio anual de horas contractuales pagadas a un asalariado a tiempo completo , excluyendo las horas extraordinarias y las pausas para el almuerzo ;
Promedio anual de horas extraordinarias pagadas a un asalariado a tiempo completo ;
el total anual de horas pagadas a los asalariados a tiempo completo se calcula mediante la ecuación siguiente :
Horas de trabajo pagadas anuales de los asalariados a tiempo parcial ( C.12 ) y a los aprendices ( C.13 )
Pueden utilizarse modelos similares para calcular las horas pagadas a los asalariados a tiempo parcial y a los aprendices .
COSTES SALARIALES
Los costes salariales consisten en el gasto total que soportan los empleadores al emplear a su personal , concepto que ha sido adoptado en el marco comunitario y que se ajusta globalmente a la definición internacional de la Conferencia Internacional de Estadísticas del Trabajo ( Ginebra , 1966 ) .
Los costes salariales comprenden la remuneración de las asalariados ( D.1 ) con sueldos y salarios en efectivo o en especie , las cotizaciones sociales a cargo de los empleadores , los costes de formación profesional ( D.2 ) , otros gastos ( D.3 ) y los impuestos relacionados con el empleo considerados costes salariales ( D.4 ) ; debe deducirse toda subvención recibida ( D.5 ) .
Los costes correspondientes a personas empleadas por agencias de empleo temporal deben incluirse en la rama de actividad de la agencia que las emplea ( NACE Rev.1 , 74.50 ) y no en la rama de actividad de la empresa para la que trabajan realmente .
Los gráficos 1 a 3 del anexo I permiten visualizar un desglose de los costes salariales totales por componente .
La remuneración de los asalariados es toda la remuneración en efectivo y en especie que deben pagar los empleadores a sus asalariados como contrapartida por el trabajo que estos realizan durante el período de referencia .
Se desglosa en :
los sueldos y salarios ( D.11 ) , que consisten principalmente en sueldos y salarios ( excluyendo a los aprendices ) ( D.111 ) y los sueldos y salarios de los aprendices ( D.112 ) ,
las cotizaciones sociales a cargo de los empleadores ( D.12 ) , que consisten principalmente en las cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores ( excluyendo a los aprendices ) ( D.121 ) , las cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores ( excluyendo a los aprendices ) ( D.122 ) y las cotizaciones sociales para aprendices a cargo de los empleadores ( D.123 ) .
Referencias SEC 95 : 4.02 ( código D.1 ) ; EEE : código 13310 ( costes de personal )
Los sueldos y salarios incluyen las primas , la remuneración del trabajo a destajo y del trabajo por turnos , las asignaciones , los honorarios , las propinas y gratificaciones , las comisiones y las remuneraciones en especie .
Los sueldos y salarios se registran en el período en el que se efectúa el trabajo .
No obstante , las primas especiales u otros pagos excepcionales ( el decimotercer mes , los atrasos de sueldo , etc. ) se registran a su vencimiento .
El grafico 2 del anexo I ofrece un desglose completo de los sueldos y salarios por componente .
Referencias SEC 95 : 4.03-4.07 y 4.12 ( a ) ( código D.11 ) ; EEE : código 13320 ( sueldos y salarios )
La remuneración directa , las primas y las asignaciones incluyen el valor de todas las cotizaciones sociales , los impuestos sobre la renta , etc. , a cargo del asalariado , aunque en realidad el empleador los retenga y los pague directamente a los sistemas de seguros sociales , las autoridades fiscales , etc. , en nombre del asalariado .
Una prima es una forma de recompensa o reconocimiento que concede un empleador .
Cuando un asalariado recibe una prima , no se espera ni se supone que esta se utilice para cubrir un gasto específico .
El valor de la prima y el momento de su pago podrán dejarse a la discreción del empleador o especificarse en los contratos laborales .
Una asignación es un derecho que el empleador concede a un asalariado para cubrir un gasto específico que este contraiga no relacionado con el trabajo .
A menudo las asignaciones están especificadas en los contratos laborales y normalmente se abonan en el momento en que se adquiere el derecho .
Se trata de la remuneración en forma de pagos en efectivo realizados regularmente en cada período de remuneración durante el año .
El período de remuneración para la mayoría de los asalariados es semanal o mensual .
Por ello , no deben incluirse en esta variable los pagos recibidos con menor frecuencia ( mensuales en el caso de remuneración regular semanal , trimestrales , semestrales o anuales ) o de manera ad hoc .
Los pagos efectuados a planes de ahorro de los asalariados no deben incluirse en esta variable sino en la D.1112 .
La presente variable se refiere específicamente a :
los sueldos y salarios básicos ,
la remuneración directa calculada sobre la base del tiempo trabajado , la producción o el trabajo a destajo y pagada a los asalariados por horas trabajadas ,
la remuneración y los pagos adicionales por horas extraordinarias , trabajo nocturno , en domingos o en días festivos y el trabajo por turnos ,
la primas y asignaciones pagadas regularmente en cada período de remuneración , tales como :
las primas por trabajo en circunstancias de ruido , riesgo , trabajo difícil , trabajo por turnos o continuo , trabajo nocturno y trabajo en domingos o días festivos ,
las primas por rendimiento individual y las primas por resultados , producción , productividad , responsabilidad , diligencia y puntualidad ; las primas regulares por antigüedad ; las primas por cualificaciones y conocimientos especiales .
En el apéndice del anexo II figuran más ejemplos de pagos que deberían incluirse en esta variable .
La variable D.11111 se refiere a los importes brutos , antes de deducir los impuestos y las cotizaciones a la seguridad social imputables a los asalariados .
Son todos los pagos a los asalariados que no se efectúen regularmente en cada período de remuneración ( semanal o mensual ) .
Incluyen las primas y las asignaciones pagadas en períodos fijos ( por ejemplo , mensuales cuando la remuneración regular es semanal , trimestrales , semestrales o anuales ) , y las primas relacionadas con el rendimiento individual o colectivo .
Los pagos excepcionales a los asalariados que abandonan la empresa se incluyen en esta variable , a condición de que no estén vinculados con un convenio colectivo .
Si no se dispone de información relativa a una posible vinculación con un convenio colectivo o si se sabe que existe esta vinculación , los pagos excepcionales por abandono de la empresa no deben incluirse en esta variable sino en la D.1223 .
Tampoco deben incluirse en ella sino en la D.1112 los pagos a los planes de ahorro de los asalariados .
En el apéndice del anexo II figuran ejemplos de pagos que corresponden a la variable D.11112 .
La variable D.11112 se refiere asimismo a los importes brutos , antes de deducir los impuestos y las cotizaciones a la seguridad social imputables a los asalariados .
Pagos a planes de ahorro de los asalariados
Los importes abonados a planes de ahorro para los asalariados ( tales como planes de ahorro de empresa ) .
Referencia SEC 95 : 4.03 ( i )
Remuneración pagada por ausencias legales , contractuales o concedidas voluntariamente y días festivos u otros días pagados y no trabajados .
El apéndice del anexo II ofrece ejemplos al respecto .
Esta variable se refiere a una estimación del valor de todos los bienes y servicios puestos a disposición de los asalariados por la empresa o la unidad local .
Incluye los productos de la empresa , los servicios de alojamiento , los automóviles de empresa y los planes de opciones sobre acciones y de compra de acciones .
Puede sustituirse por información acerca de la fiscalidad de la renta personal aplicada a los sueldos y salarios en especie si se dispone de ella .
El apéndice del anexo II ofrece ejemplos de sueldos y salarios en especie .
Referencia SEC 95 : 4.04 , 4.05 y 4.06 ( código D.11 )
Se suministran gratuitamente para el uso privado de los asalariados o se les venden a un precio inferior a su coste para la empresa .
Se trata , por ejemplo , de alimentos y bebidas ( excluido el gasto en los comedores de empresa y los bonos de comidas ) , carbón , gas , electricidad , fuel , calefacción , calzado y ropa ( excluyendo la ropa de trabajo ) , microordenadores , etc.
Debe registrarse el precio neto para la empresa , es decir , el coste de los productos suministrados gratuitamente o la diferencia entre el coste y el precio al que dichos productos se venden a los asalariados .
También deben registrarse los pagos compensatorios o las prestaciones en especie que no se hayan utilizado .
Hace referencia al gasto que supone para la empresa ayudar a los asalariados a alojarse e incluye : el gasto en vivienda perteneciente a la empresa ( gastos de mantenimiento y administración de viviendas así como impuestos y seguros relacionados con ellas ) , préstamos a tipos de interés reducidos para la construcción o adquisición de viviendas por los asalariados ( la diferencia entre los intereses aplicables al tipo de interés de mercado y el tipo de interés otorgado ) y asignaciones y subvenciones otorgadas a los asalariados en relación con la vivienda y la instalación , pero no incluye las asignaciones por traslado .
Vehículos de empresa o el coste para la empresa de automóviles de empresa facilitados a los asalariados para su uso privado .
Deben incluirse los gastos corrientes netos contraídos por la empresa ( el coste anual del leasing y los intereses , la depreciación , el seguro , el mantenimiento , las reparaciones y el aparcamiento ) .
No deben incluirse los gastos en bienes de capital que supone la compra de los vehículos ni los ingresos derivados de su posterior venta .
Los cálculos deben realizarse a partir de la información disponible en las empresas , por ejemplo registros de la flota de vehículos de este tipo , la valoración del coste medio por vehículo y la estimación de la proporción atribuible al uso privado del vehículo por parte del asalariado .
Esta variable facultativa se refiere a todo tipo de pago en especie relacionada con una compensación en forma de acciones .
Las opciones sobre acciones , los planes de compra de acciones y otros instrumentos de participación en el capital social de evolución futura corresponden a esta categoría .
Un rasgo característico de estos instrumentos es que se liquidan mediante instrumentos de patrimonio , esto es , que representan una transferencia de instrumentos de patrimonio de la empresa / unidad local al asalariado .
Las formas de compensación que abarca la variable D.11144 son idénticas a las del título « transacciones con pagos basados en acciones liquidados mediante instrumentos de patrimonio » de la norma internacional de información financiera 2 , « Pagos basados en acciones » .
Generalmente , los planes de compra de acciones transfieren acciones de la empresa empleadora a los asalariados .
La transferencia se efectúa en el momento presente ( fecha de concesión ) y está basada en un precio inferior al precio de mercado del día ( « precio de ejercicio » ) .
Los costes para la empresa son equivalentes al producto del importe de las acciones y la diferencia entre el precio de mercado y el « precio de ejercicio » .
Las opciones sobre acciones transfieren generalmente un derecho de compra de acciones de la empresa empleadora , pero no antes de un momento futuro determinado ( fecha de traspaso ) a un « precio de ejercicio » favorable , fijado en el momento presente ( fecha de concesión ) .
Los asalariados ejercerán ese derecho únicamente si el precio de mercado en la fecha de traspaso o después de ella supera el « precio de ejercicio » .
Los costes para la empresa son también equivalentes al producto del importe de las acciones y la diferencia entre el precio de mercado y el « precio de ejercicio » .
En las estadísticas sobre costes salariales y en la contabilidad , los costes se asignan y se distribuyen a lo largo del « período de traspaso » , que equivale al período entre la fecha de concesión y la fecha de traspaso .
Durante el período de traspaso , esos valores son inciertos , por lo que deben estimarse .
La estimación de la variable D.11144 para el año de referencia puede hacerse idealmente siguiendo las directrices de la Norma Internacional de Información Financiera 2 , « Pagos basados en acciones » .
Si no se dispone de dicha estimación , pueden utilizarse los valores correspondientes a las normas contables o la legislación fiscal del Estado miembro , a condición de que incluyan los instrumentos de patrimonio de la variable D.11144 y se refieran al período de referencia de la encuesta sobre costes salariales .
En los pagos efectuados para la constitución de un fondo especial destinado a la compra de acciones de la empresa para los asalariados debe deducirse el importe de toda exención fiscal que les sea aplicable , aunque los asalariados no tengan acceso inmediato a dichos activos .
Las compensaciones con pagos basados en acciones liquidados en efectivo , tales como los derechos sobre la revalorización de las acciones , no corresponden a la variable D.11144 sino a la D.11112 .
Otros costes
Incluyen en particular las prestaciones indirectas imputables al empleador :
comedores de empresa y bonos de comidas ,
servicios e instalaciones culturales , deportivas y recreativas ,
guarderías ,
economatos ,
costes de transporte entre el domicilio y el lugar de trabajo habitual ,
pagos a fondos sindicales y costes de los comités de empresa .
Todos estos gastos incluyen las pequeñas reparaciones y el mantenimiento periódico de los edificios y las instalaciones dedicadas a servicios sociales , culturales y de ocio y los servicios indicados anteriormente .
Los sueldos y salarios pagados por la empresa directamente al personal que trabaja en estos servicios e instalaciones no se indican en la variable D.11145 .
Véase la variable D.11 .
Esta variable se refiere a una cantidad equivalente al importe de las cotizaciones sociales pagadas por los empleadores para garantizar a sus asalariados el derecho a recibir prestaciones sociales .
Las cotizaciones sociales a cargo de los empleadores pueden ser efectivas o imputadas .
El grafico 3 del anexo I ofrece un desglose completo de las cotizaciones sociales a cargo del empleador por componente .
Referencias SEC 95 : 4.08 ( código D.12 ) ; EEE : código 13330 ( costes de seguridad social )
Estas cotizaciones consisten en pagos que realizan los empleadores , en beneficio de sus asalariados , a las entidades aseguradoras ( fondos de seguridad social y sistemas con financiación privada , tales como planes de pensión de empresa ) .
Estos pagos cubren las cotizaciones obligatorias , convencionales , contractuales y voluntarias a los seguros contra riesgos y necesidades sociales .
Las cotizaciones sociales efectivas a cargo de los empleadores se registran en el período de realización del trabajo .
El apéndice del anexo II contiene ejemplos al respecto .
Referencia SEC 95 : 4.09 ( código D.121 ) y 4.12 ( b )
Cotizaciones obligatorias por ley que el empleador paga a instituciones de seguridad social .
El importe de dichas cotizaciones debe registrarse neto de subvenciones .
Estas cotizaciones comprenden :
cotizaciones a sistemas de seguros para pensiones de jubilación , enfermedad , maternidad e incapacidad ,
cotizaciones obligatorias a sistemas de seguro de desempleo ,
cotizaciones obligatorias a sistemas de seguros para accidentes y enfermedades profesionales ,
cotizaciones obligatorias a sistemas de subsidio familiar ,
otras cotizaciones obligatorias no mencionadas en los apartados anteriores .
Cotizaciones a la seguridad social a cargo del empleador acordadas por convenio colectivo , contractuales y voluntarias
Se trata de cotizaciones a cargo de los empleadores a sistemas de seguridad social complementarios de los obligatorios por ley .
Debe contabilizarse toda exención fiscal aplicable .
planes de pensión complementarios y planes de pensión de empresa ( planes asegurados , fondos autogestionados , reservas o provisiones contables o cualquier otro gasto destinado a financiar planes de pensión complementarios ) ,
planes complementarios de seguro de enfermedad ,
planes complementarios de seguro de desempleo ,
todos los demás planes de seguros sociales complementarios no obligatorios que no se mencionan en los apartados anteriores .
Cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores ( excluyendo a los aprendices )
Las cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores son necesarias para obtener un cálculo completo de los costes salariales en el momento en el que se efectúa el trabajo .
Son el equivalente de las prestaciones sociales sin fondo cuantificables que pagan los empleadores .
Las prestaciones sociales sin fondo las pagan directamente los empleadores a sus asalariados , ex asalariados y otros derechohabientes sin la intervención de un fondo de seguridad social , una empresa de seguros o un fondo de pensiones autónomo y sin la constitución de un fondo especial o una reserva separada .
Los empleadores que gestionan estos planes sin fondo utilizan sus propios recursos para abonar las prestaciones .
El hecho de que algunas prestaciones sociales sean pagadas directamente por los empleadores y no por medio de fondos de seguridad social o de otras entidades aseguradoras no desvirtúa de ningún modo su carácter de prestaciones sociales .
La variable D.122 puede resultar especialmente pertinente cuando el empleador no es un productor de mercado ( sector gubernamental ) .
El importe de la variable D.122 se determina haciendo referencia a las futuras obligaciones de los empleadores de suministrar prestaciones sociales .
Las estimaciones basadas en consideraciones actuariales constituyen una fuente idónea para el cálculo de la variable D.122 en el caso de los empleadores que gestionan planes de seguridad social sin fondo .
Si no se dispone de estas estimaciones actuariales , deberán aplicarse otros métodos de estimación .
Por ejemplo , algunos países utilizan las prestaciones sociales sin fondo cuantificables que pagan los empleadores , deduciendo las posibles cotizaciones sociales a cargo de los asalariados , como estimación para la variable D.122 .
La variable D.122 comprende en particular las cotizaciones sociales imputadas a cargo de los empleadores para pensiones y asistencia sanitaria .
Incluye también un importe equivalente a los sueldos y salarios que los empleadores continúan pagando temporalmente a sus asalariados en caso de enfermedad , maternidad , accidente de trabajo , incapacidad , despido , etc. , si dicho importe puede separarse .
Referencia SEC 95 : 4.10 ( código D.122 ) y 4.12 ( c )
Esta variable abarca los importes pagados directamente por los empleadores a sus asalariados para mantener su remuneración en caso de enfermedad , maternidad o accidente laboral en compensación por la pérdida de ingresos , menos los reembolsos abonados por las instituciones de seguridad social .
Este componente de la variable D.122 comprende los pagos imputados para sistemas de pensión y asistencia sanitaria sin fondo , en particular en el sector gubernamental .
En algunos países europeos , los empleadores del sector gubernamental general gestionan planes de pensión sin fondo para todos los asalariados o para grupos específicos ( « funcionarios » ) .
En estos casos , el empleador no crea reservas especiales ni acumula activos para pagar futuras pensiones .
En el caso de estos asalariados , deben tomarse en consideración los pagos imputados a cargo de los empleadores para planes de pensión y asistencia sanitaria .
Este componente representa las cantidades efectivas abonadas a los trabajadores despedidos ( indemnización por despido y compensación por falta de preaviso ) si estos pagos están vinculados a un convenio colectivo o si se desconoce la existencia de tal vinculación .
Los pagos no vinculados a un convenio colectivo se incluyen en la variable D.11112 .
Los pagos efectuados a los asalariados jubilados , por ejemplo como parte de sus derechos de pensión , no deben incluirse en la variable D.1223 .
Otras cotizaciones sociales imputadas
Esta variable se refiere a todas las cotizaciones sociales imputadas a cargo del empleador que no se mencionan en otro sitio , tales como las becas de estudio para asalariados y sus familias o la remuneración garantizada en caso de jornada reducida .
Esta última se considera un pago directo del empleador a sus asalariados para mantener su remuneración en caso de jornada reducida , menos los reembolsos abonados a los empleadores por las instituciones de seguridad social .
Cotizaciones sociales para aprendices a cargo de los empleadores
Esta variable es la suma de las cotizaciones pagadas realmente y todas las cotizaciones imputadas para los aprendices .
Las cotizaciones sociales imputadas para aprendices , de haberlas , suelen ser ínfimas .
Referencia SEC 95 : 4.09 ( código D.121 ) , 4.10 ( código D.122 ) y 4.12 ( b )
Costes de formación profesional a cargo del empleador
Estos costes incluyen los gastos en servicios e instalaciones de formación profesional ( también los de los aprendices pero no sus sueldos o salarios ) , pequeñas reparaciones y mantenimiento de edificios e instalaciones , sin los costes de personal ; los gastos de participación en cursos ; los honorarios de instructores no pertenecientes a la empresa ; los gastos de material y herramientas de enseñanza utilizados para la formación ; los importes pagados por la empresa a organizaciones de formación profesional , etc. Deben deducirse las subvenciones relacionadas con la formación profesional .
Referencia SEC 95 : Consumo intermedio
Estos gastos comprenden , en particular :
los gastos de selección de personal ( son las cantidades pagadas a las agencias de selección de personal , los gastos de anuncios de puestos de trabajo en la prensa , los gastos de viaje de los candidatos que acuden a entrevistas , las dietas de instalación abonadas al personal recién reclutado , etc. ) ; no se incluyen los costes administrativos corrientes ( gastos de oficina , salario del personal , etc. ) ,
los gastos de ropa de trabajo proporcionada por los empleadores .
Esta variable abarca todos los impuestos sobre los sueldos y salarios o sobre el empleo .
Estos impuestos se consideran costes salariales .
La variable D.4 incluye también los impuestos de penalización que deben pagar en algunos países europeos los empleadores que no emplean a suficientes personas con discapacidad , así como impuestos u honorarios similares .
Referencia SEC 95 : 4.23 ( c ) ( código D.29 )
Estas subvenciones incluyen todos los importes percibidos en forma de subvenciones de naturaleza general destinados a reembolsar íntegra o parcialmente los costes de remuneración directa , pero no destinados a cubrir los costes de seguridad social ni de formación profesional .
No incluyen , en cambio , los reembolsos pagados a los empleadores por las instituciones de seguridad social o los fondos de seguros complementarios .
Referencia SEC 95 : 4.37 ( a ) ( código D.39 )
Su aplicación a la sección L de la NACE Rev . 1.1 es facultativa .
Su aplicación a los asalariados de empresas de menos de diez asalariados es también facultativa .
Los códigos de transmisión correspondientes a las actividades económicas de la NACE Rev . 1.1 , al país o a la región , de acuerdo con la clasificación NUTS en vigor , y a las clases de tamaño de las empresas los establece Eurostat en un documento de aplicación .
Para evitar dobles cómputos , las horas trabajadas por las personas empleadas por agencias de empleo temporal deben incluirse en la rama de actividad de la agencia que las emplea ( NACE Rev . 1 , 74.50 ) y no en la rama de actividad de la empresa para la que trabajan realmente .
Un trabajador a domicilio es una persona que acuerda trabajar para una empresa determinada o suministrarle cierta cantidad de bienes o servicios , pero cuyo lugar de trabajo se sitúa fuera de las instalaciones de la empresa [ Referencia SEC 95 : 11.13 ( g ) ] .
Las horas de trabajo efectivas de los trabajadores a domicilio pueden estimarse .
Si se prefiere , la media puede basarse en el número de asalariados semanal ( o diario ) durante el año de referencia .
Es admisible también una media basada en cifras de asalariados trimestrales .
A menudo , las horas de trabajo no remuneradas consideradas « horas de trabajo efectivas » deben estimarse , por ejemplo a partir de los datos de la encuesta del panel de hogares .
ANEXO III
TRANSMISIÓN DE DATOS CON DESGLOSES POR ACTIVIDAD ECONÓMICA , CLASE DE TAMAÑO DE LA EMPRESA Y PAÍS O REGIÓN
Deben proporcionarse tres ficheros , correspondientes a las tablas A , B y C :
la tabla A contiene datos nacionales ( un registro por cada actividad económica a los niveles de sección y de división de la NACE Rev . 1.1 ) ,
la tabla B contiene datos nacionales por clase de tamaño ( un registro por cada actividad económica a los niveles de sección y de división de la NACE Rev . 1.1 , para cada clase de tamaño ) ,
la tabla C contiene datos regionales al nivel NUTS 1 ( un registro por cada actividad económica a los niveles de sección y de división de la NACE Rev . 1.1 , para cada región ) .
La tabla C no es necesaria para los países en los que NUTS 1 corresponde al nivel nacional .
Los registros se ordenan mediante una secuencia de identificación que contiene los elementos siguientes :
el año de la encuesta ,
el tipo de tabla ,
el código de país o región ,
la actividad económica , y
la clase de tamaño .
Los códigos de transmisión para :
las actividades económicas de la NACE Rev . 1.1 ,
las clases de tamaño de las empresas , y
los países o las regiones ,
los establece Eurostat en un documento de aplicación .
Indicador de confidencialidad
Los registros individuales transmitidos para las tablas A , B y C consisten en datos en bruto , esto es , estimaciones de población .
Si es estrictamente necesario , podrá ponerse un indicador de confidencialidad en los registros individuales .
En las tablas A , B o C puede producirse una violación de confidencialidad si el número de empresas o unidades locales en la población es ínfima para un registro individual relacionado con una determinada actividad económica , clase de tamaño o región .
Los riesgos aumentan claramente cuando el registro individual se refiere a una o dos unidades grandes .
Asimismo , el riesgo de violación de la confidencialidad puede ser más elevado para las tablas B o C debido a los desgloses adicionales por clase de tamaño y región respectivamente .
Deben utilizarse dos códigos para identificar los registros confidenciales :
« 1 » : si los datos de un registro individual en las tablas A , B o C son confidenciales [ 1 ] ;
« » : si los datos no son confidenciales , debe insertarse un espacio « » ( en lugar de un cero o de un guión « – » ) .
Las variables requeridas se definen en el anexo I. Las cifras deben escribirse sin espacios , puntos ni comas ( por ejemplo , es correcto escribir 13967 ; pero no lo es 13 967 , 13.967 ni 13,967 ) .
Las variables no disponibles ( o cero ) deben codificarse de acuerdo con las normas siguientes :
« NA » cuando la variable no está disponible ( aunque exista y sea superior a cero ) ;
« OPT » cuando la variable es opcional y no se completa ;
« 0 » para los valores nulos o para las variables que no existen en el país en cuestión .
Las variables sobre el número de empleados , el tiempo de trabajo y el número de unidades estadísticas deben expresarse en términos absolutos , esto es , indicando íntegramente los números ( no deben indicarse en decimales , decenas , miles , millones , etc. ) .
Las variables relacionadas con el gasto se expresarán en la divisa nacional del país en cuestión .
Para los países de la zona del euro , las cantidades deben expresarse en euros .
Las unidades utilizadas en cada país deben ser idénticas para todas las variables y expresarse en términos absolutos , esto es , indicando íntegramente los números ( no deben indicarse en decimales , decenas , miles , millones , etc. ) .
Transmisión
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión ( Eurostat ) los datos y metadatos exigidos en virtud del presente Reglamento en un formato electrónico de acuerdo con una norma de intercambio propuesta por Eurostat .
Eurostat facilitará documentación detallada en relación con las normas aprobadas y proporcionará directrices para la aplicación de dichas normas de conformidad con los requisitos del presente Reglamento .
Cuando un registro individual lleva el indicador de confidencialidad , Eurostat adopta las medidas apropiadas para proteger la confidencialidad de los datos presentados para las tablas A , B y C.
Para un subconjunto de variables indicadas en el anexo I , sólo es necesaria la tabla A. Estas variables están señaladas en el anexo I.
Identificación de un registro
( D = D1 + D2 + D3 + D4 - D5 )
Otros pagos en especie
Reglamento ( UE ) no 962/2013 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de arenque en las zonas VIaS , VIIb y VIIc por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 39/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en el caso de los buques de la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Arenque ( Clupea harengus )
Zona
Fecha
Reglamento ( UE ) no 581/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 8 de junio de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Proporciona acceso libre a los mercados de la Unión a todos los productos originarios de Moldova , salvo a determinados productos agrícolas enumerados en su anexo I , para los cuales se han otorgado concesiones limitadas , bien en forma de exención de derechos de aduana , teniendo como límite los contingentes arancelarios , bien en forma de reducción de dichos derechos .
En el contexto de la política europea de vecindad ( PEV ) , del Plan de Acción UE-Moldova en el marco de la PEV y de la Asociación Oriental , Moldova ha adoptado un ambicioso programa de asociación política y una mayor integración económica con la Unión .
Las negociaciones de un nuevo Acuerdo de Asociación empezaron en enero de 2010 .
Moldova también está realizando notables progresos en lo que respecta a la convergencia con la regulación y normativa de la Unión , en preparación de futuras negociaciones para establecer una zona de libre comercio más profunda y completa entre la Unión y Moldova , en el marco del futuro Acuerdo de Asociación .
Desde que se aplica el Reglamento ( CE ) no 55/2008 , cada año el contingente arancelario para el vino se ha utilizado totalmente meses antes de que finalice el año .
La economía moldova se ha visto muy afectada por los efectos negativos de la crisis financiera y económica mundial .
El sector vinícola proporciona empleo a unos 300000 trabajadores , y las exportaciones de vino constituyen una fuente importante de ingresos de exportación .
A fin de apoyar los esfuerzos de Moldova conforme a la PEV y a la Asociación Oriental , así como ofrecerle un mercado atractivo y fiable para sus exportaciones de vino , se propone aumentar el contingente arancelario existente para el vino : en 2011 de 100000 hectolitros a 150000 hectolitros , en 2012 de 120000 hectolitros a 180000 hectolitros , y de 2013 en adelante a 240000 hectolitros anuales .
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 se aplica desde el 31 de diciembre de 2012 .
Las negociaciones de una futura zona de libre comercio más profunda y completa entre la Unión y Moldova son un objetivo común para ambas Partes , siempre que Moldova haya demostrado su nivel de preparación para negociar y asumir los efectos de esa ambiciosa tarea .
A fin de tener tiempo suficiente para una preparación apropiada y negociar una zona de libre comercio más profunda y completa , es necesario prorrogar la validez del Reglamento ( CE ) no 55/2008 más allá del 31 de diciembre de 2012 .
Habida cuenta de la experiencia adquirida con el actual sistema de preferencias comerciales autónomas , y a fin de apoyar el desarrollo de la economía moldova y el proceso de aproximación reglamentaria que conduce a una convergencia con la regulación y la normativa de la Unión en el marco de la Asociación Oriental , es preciso revisar el nivel de los contingentes arancelarios de algunos productos cubiertos por las actuales preferencias comerciales autónomas .
Para garantizar el cumplimiento de las obligaciones internacionales de la Unión , las preferencias que figuran en el presente Reglamento deben supeditarse a la continuación o renovación de la actual exención de las obligaciones de la Organización Mundial del Comercio obtenida por la Unión .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 55/2008 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 se modifica como sigue :
En el artículo 16 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Las preferencias establecidas en el presente Reglamento dejarán de aplicarse , en todo o en parte , en caso de que las mismas no estén permitidas total o parcialmente por una exención concedida por la Organización Mundial del Comercio .
Dichas preferencias dejarán de ser aplicables a partir del día en que la exención deje de estar en vigor .
La Comisión , con suficiente antelación con respecto a dicha fecha , publicará un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea para informar a los operadores y a las autoridades competentes .
El anuncio especificará qué preferencias previstas por el presente Reglamento dejarán de ser aplicables y la fecha a partir de la cual dejarán de ser aplicables . » .
La tabla 1 del anexo I se sustituye por el cuadro que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 8 de junio de 2011 .
Posición del Parlamento Europeo de 24 de marzo de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de mayo de 2011 .
DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
« Número de orden
Código NC
Descripción
Carne fresca , refrigerada o congelada de animales de la especie bovina , de la especie porcina y de la especie ovina y caprina
Carne y despojos comestibles , de aves de la partida 0105 , frescos , refrigerados o congelados , excepto los hígados grasos de la subpartida 020734
Carne y despojos comestibles de la especie porcina y bovina , salados o en salmuera , secos o ahumados ; harina y polvo comestible de carne o de despojos de animales de la especie porcina doméstica y bovina
Productos lácteos
Huevos de ave con cáscara ( cascarón )
Huevos de ave sin cáscara ( cascarón ) y yemas de huevo , excepto los impropios para el consumo humano
Las demás escandas ( distintas de las escandas para siembra ) , trigo blando y morcajo
Cebada
Maíz
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de estos productos
Otras preparaciones y conservas de carne , despojos o sangre :
de aves de la especie Gallus domesticus , sin cocer ,
de animales de la especie porcina doméstica ,
de animales de la especie bovina , sin cocer
Azúcar blanco
Vino de uvas frescas , con excepción del vino espumoso
Del 1 de enero al 31 de diciembre , excepto en 2008 , en que se aplican los contingentes arancelarios ( a partir del primer día de aplicación del Reglamento hasta el 31 de diciembre ) .
Toneladas ( peso neto ) .
Millones de unidades .
Hectolitros . »
El Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo [ 2 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) ha entrado en vigor el 31 de enero de 2008 y se aplica desde el 1 de marzo de 2008 .
Dicho Reglamento introduce un sistema específico de preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova ( en adelante , « Moldova » ) .
La prórroga de la validez del Reglamento ( CE ) no 55/2008 debe decidirse mucho antes de su fecha de finalización , a fin de ofrecer a los agentes económicos moldovos con antelación suficiente un régimen comercial transparente y fiable para sus exportaciones a la Unión más allá del 31 de diciembre de 2012 .
Por tanto , debe prorrogarse la validez de dicho Reglamento hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Decisión 2008/975 / PESC del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ( Athena )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 28 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo , reunido en Helsinki los días 10 y 11 de diciembre de 1999 , decidió , en particular , que « cooperando voluntariamente en operaciones dirigidas por la UE , los Estados miembros , a más tardar en 2003 , deben estar en condiciones de desplegar en el plazo de sesenta días y mantener durante un mínimo de un año fuerzas militares de hasta 50000 o 60000 personas capaces de ejercer toda la gama de misiones de Petersberg » .
El 17 de junio de 2002 , el Consejo aprobó disposiciones relativas a la financiación de operaciones de gestión de crisis dirigidas por la Unión Europea con aspectos militares o de defensa .
El Consejo , en sus conclusiones de 14 de mayo de 2003 , confirmó la necesidad de una capacidad de reacción rápida , en particular para las misiones humanitarias y de rescate .
El Consejo Europeo , reunido en Salónica los días 19 y 20 de junio de 2003 , se congratuló de las conclusiones del Consejo de 19 de mayo de 2003 que , en particular , confirmaban la necesidad de una capacidad de reacción militar rápida de la Unión Europea .
El Consejo de 22 de septiembre de 2003 decidió que la Unión Europea debía dotarse de medios flexibles para gestionar la financiación de los gastos comunes de las operaciones militares , con independencia de la escala , complejidad o urgencia de éstas , en particular creando a más tardar el 1 de marzo de 2004 un mecanismo de financiación permanente encargado de la financiación de los gastos comunes de cualquier futura operación militar de la Unión Europea .
El 23 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/197 / PESC por la que se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa [ 1 ] ( ATHENA ) .
Posteriormente , esta Decisión se modificó varias veces .
Por tal motivo , el Consejo llevó a cabo la codificación de esa Decisión , al adoptar el 14 de mayo de 2007 la Decisión 2007/384 / PESC [ 2 ] .
El Comité Militar de la Unión Europea definió con detalle el concepto de respuesta rápida militar de la Unión Europea en su informe de 3 de marzo de 2004 .
El 14 de junio de 2004 , definió además el concepto de agrupación táctica de la Unión Europea .
El Consejo Europeo de 17 de junio de 2004 refrendó un informe sobre la política europea de seguridad y defensa ( PESD ) que subrayaba la necesidad de seguir adelante con el trabajo sobre capacidades de respuesta rápida de la Unión Europea , con el fin de contar con una capacidad operativa inicial para principios de 2005 .
En este contexto , es oportuno mejorar la financiación anticipada de las operaciones militares de la Unión Europea .
El sistema de financiación anticipada está , pues , destinado ante todo a las operaciones de respuesta rápida .
El Consejo decide en función de cada caso si una operación tiene repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , en el sentido del artículo 28 , apartado 3 , del Tratado .
El artículo 28 , apartado 3 , del Tratado dispone que los Estados miembros cuyos representantes en el Consejo hayan efectuado una declaración formal con arreglo al párrafo segundo del artículo 23 , apartado 1 , no estarán obligados a contribuir a la financiación de los gastos derivados de las operaciones que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa , por lo que no participará en la financiación del mecanismo .
En virtud del artículo 43 de la Decisión 2007/384 / PESC , el Consejo ha realizado una revisión de la citada Decisión y acordado la introducción de modificaciones .
Procede , por claridad , derogar la Decisión 2007/384 / PESC y sustituirla por una nueva Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión se entenderá por :
« Estados miembros participantes » , los Estados miembros de la Unión Europea , a excepción de Dinamarca ;
« Estados contribuyentes » , los Estados miembros que , con arreglo al artículo 28 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , contribuyen a la financiación de la operación militar de que se trate , y los terceros Estados que contribuyen a la financiación de los costes comunes de la operación en virtud de acuerdos que han celebrado con la Unión Europea ;
« operaciones » , las operaciones de la Unión Europea que tienen repercusiones en el ámbito militar o de la defensa ;
« acciones militares de apoyo » , las operaciones o partes de operaciones de la Unión Europea decididas por el Consejo para apoyar a un tercer Estado u organización , que tienen repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , pero que no están bajo la autoridad del cuartel general de la Unión Europea .
CAPÍTULO 1
MECANISMO
Artículo 2
Établissement du mécanisme
Se crea un mecanismo para administrar la financiación de los costes comunes de las operaciones .
Este mecanismo se denominará ATHENA .
ATHENA actuará en nombre de los Estados miembros participantes o , en relación con operaciones específicas , de los Estados contribuyentes según se definen en el artículo 1 .
Artículo 3
Capacité juridique
Para llevar a cabo la gestión administrativa de la financiación de las operaciones de la Unión Europea que tengan repercusiones en el ámbito militar o de la defensa , ATHENA dispondrá de la capacidad jurídica necesaria , en particular , para poseer una cuenta bancaria , adquirir , poseer o enajenar bienes , celebrar contratos o acuerdos administrativos y comparecer ante la justicia .
ATHENA no tendrá ánimo de lucro .
Artículo 4
Coordination avec des tiers
Siempre que sea necesario para la realización de sus misiones y respetando los objetivos y las políticas de la Unión Europea , ATHENA coordinará sus actividades con los Estados miembros , las instituciones comunitarias y las organizaciones internacionales .
CAPÍTULO 2
ESTRUCTURA ORGANIZATIVA
Artículo 5
Órganos de gestión y personal
ATHENA estará dirigida , bajo la autoridad del Comité especial , por :
el administrador ;
el comandante de cada operación , respecto de la operación bajo su mando ( denominado en lo sucesivo « el comandante de la operación » ) ;
el contable .
ATHENA utilizará , en la medida de lo posible , las estructuras administrativas existentes de la Unión Europea .
ATHENA recurrirá al personal que pongan a su disposición , en función de las necesidades , las instituciones de la Unión Europea , o que destinen en comisión de servicios los Estados miembros .
El Secretario General del Consejo podrá asignar al administrador o al contable la plantilla necesaria para el ejercicio de sus funciones , si ha lugar previa propuesta de un Estado miembro participante .
Los órganos y el personal de ATHENA entrarán en actividad en función de las necesidades operativas .
Artículo 6
Comité especial
Se crea un Comité especial compuesto por un representante de cada Estado miembro participante .
La Comisión asistirá a las reuniones del Comité especial , sin tomar parte en sus votaciones .
ATHENA estará dirigida bajo la autoridad del Comité especial .
Cuando el Comité especial esté debatiendo la financiación de los costes comunes de una operación dada :
el Comité especial estará compuesto por un representante de cada Estado miembro contribuyente ;
los representantes de los terceros Estados contribuyentes participarán en los trabajos del Comité especial .
No tomarán parte en sus votaciones ni asistirán a ellas ;
el comandante de la operación o su representante participarán en los trabajos del Comité especial sin tomar parte en sus votaciones .
La Presidencia del Consejo de la Unión Europea convocará y presidirá las reuniones del Comité especial .
El administrador se encargará de la secretaría del Comité .
Levantará acta de los resultados de las deliberaciones del Comité .
No tomará parte en sus votaciones .
El contable participará cuando resulte necesario en los trabajos del Comité especial , sin tomar parte en sus votaciones .
Previa petición de un Estado miembro participante , del administrador o del comandante de la operación , la Presidencia convocará al Comité especial en un plazo máximo de quince días .
El administrador informará adecuadamente al Comité especial de cualquier reclamación o litigio en que se vea envuelta ATHENA .
El Comité especial adoptará sus decisiones por unanimidad de sus miembros , teniendo en cuenta su composición según se define en los apartados 1 y 3 .
Sus decisiones serán vinculantes .
El Comité especial aprobará todos los presupuestos , teniendo en cuenta las cantidades de referencia pertinentes , y ejercerá en términos generales las competencias previstas en los artículos 19 , 20 , 21 , 22 , 25 , 26 , 28 , 30 , 32 , 33 , 37 , 38 , 39 , 40 , 41 y 42 .
El Comité especial será informado por el administrador , el comandante de la operación y el contable , en las condiciones previstas en la presente Decisión .
El texto de los actos aprobados por el Comité especial de conformidad con los artículos 19 , 20 , 21 , 22 , 23 , 25 , 28 , 30 , 32 , 33 , 39 , 40 , 41 y 42 será firmado por el Presidente del Comité especial en el momento de su aprobación y por el administrador .
Artículo 7
Administrador
El Secretario General del Consejo , tras informar al Comité especial , nombrará al administrador y al menos a un administrador adjunto , por un período de tres años .
El administrador ejercerá sus atribuciones en nombre de ATHENA .
El administrador :
establecerá y presentará al Comité especial los proyectos de presupuesto .
En los proyectos de presupuesto , la sección « gastos » de una operación se elaborará sobre la base de una propuesta del comandante de dicha operación ;
adoptará los presupuestos , una vez aprobados por el Comité especial ;
ejercerá las funciones de ordenador para las secciones « ingresos » , « costes comunes generados en la preparación de operaciones o su continuación » y « costes operativos comunes » generados en una fase de la operación distinta de la fase activa ;
en lo que se refiere a los ingresos , aplicará los acuerdos financieros celebrados con terceros respecto de la financiación de los costes comunes de las operaciones militares de la Unión Europea .
El administrador velará por que se cumplan las normas establecidas en la presente Decisión y se apliquen las decisiones del Comité especial .
El administrador estará facultado para adoptar las medidas de ejecución de los gastos financiados a través de ATHENA que considere útiles .
Informará de las mismas al Comité especial .
El administrador coordinará los trabajos sobre las cuestiones financieras relativas a las operaciones militares de la Unión Europea .
Centralizará los contactos con las administraciones nacionales y , en su caso , con las organizaciones internacionales en lo que se refiere a estas cuestiones .
El administrador será responsable ante el Comité especial .
Artículo 8
Comandante de la operación
El comandante de cada operación ejercerá en nombre de ATHENA sus atribuciones relativas a la financiación de los costes comunes de la operación bajo su mando .
El comandante de la operación , respecto de la operación bajo su mando :
transmitirá al administrador sus propuestas para la sección « gastos-costes operativos comunes » del proyecto de presupuesto ;
ejecutará como ordenador los créditos relativos a los costes operativos comunes ; ejercerá su autoridad sobre las personas que participen en la ejecución de dichos créditos , incluso en la financiación anticipada ; podrá adjudicar y celebrar contratos en nombre de ATHENA ; abrirá una cuenta bancaria en nombre de ATHENA destinada a la operación bajo su mando .
El comandante de la operación estará facultado para adoptar , respecto de la operación bajo su mando , las medidas de ejecución de los gastos financiados a través de ATHENA que considere útiles .
Informará de las mismas al administrador y al Comité especial .
Artículo 9
Contable
El Secretario General del Consejo nombrará al contable y al menos a un contable adjunto por un período de dos años .
El contable ejercerá sus atribuciones en nombre de ATHENA .
El contable se encargará de :
la buena ejecución de los pagos , la recaudación de los ingresos y el cobro de los créditos devengados ;
preparar anualmente las cuentas de ATHENA y las cuentas de cada operación cuando ésta finalice ;
asistir al administrador cuando éste presente las cuentas anuales o las cuentas de una operación a la aprobación del Comité especial ;
llevar la contabilidad de ATHENA ;
definir las normas y métodos contables , así como el plan contable ;
definir y validar los sistemas contables para los ingresos y , cuando proceda , validar los sistemas definidos por el ordenador para proporcionar o justificar datos contables ;
conservar los justificantes ;
gestionar la tesorería , junto con el administrador .
El administrador y el comandante de la operación proporcionarán al contable toda la información necesaria para que pueda elaborar cuentas que reflejen con fidelidad el patrimonio de ATHENA y la ejecución del presupuesto administrado por ésta .
Garantizarán la fiabilidad de dichas cuentas .
El contable será responsable ante el Comité especial .
Artículo 10
Disposiciones generales aplicables al administrador , al contable y al personal de ATHENA
Las funciones de administrador o administrador adjunto , por una parte , y de contable o contable adjunto , por otra , serán incompatibles entre sí .
Los administradores adjuntos actuarán bajo la autoridad del administrador .
Los contables adjuntos actuarán bajo la autoridad del contable .
El administrador adjunto sustituirá al administrador en caso de ausencia o impedimento de éste .
El contable adjunto sustituirá al contable en caso de ausencia o impedimento de éste .
Cuando ejerzan sus funciones en nombre de ATHENA , los funcionarios y otros agentes de las Comunidades Europeas seguirán sujetos a la reglamentación y a las normativas que les son aplicables .
El personal que los Estados miembros pongan a disposición de ATHENA estará sujeto a las mismas normas que las que contiene la Decisión del Consejo relativa al régimen aplicable a los expertos nacionales en comisión de servicio , y a las disposiciones acordadas entre su administración nacional y la institución comunitaria o ATHENA .
Antes de su nombramiento , el personal de ATHENA deberá haber recibido la habilitación para acceder a la información clasificada como mínimo en el grado « Secret UE » de que disponga el Consejo , o una habilitación equivalente por parte de un Estado miembro .
El administrador podrá negociar y celebrar acuerdos con Estados miembros o instituciones comunitarias con el fin de determinar de antemano el personal que podría ponerse sin demora a disposición de ATHENA en caso de necesidad .
CAPÍTULO 3
ACUERDOS ADMINISTRATIVOS CON ESTADOS MIEMBROS , INSTITUCIONES DE LA UNIÓN EUROPEA , TERCEROS ESTADOS Y ORGANIZACIONES INTERNACIONALES
Artículo 11
Acuerdos administrativos
Se podrán negociar acuerdos administrativos con Estados miembros , instituciones de la UE , terceros Estados u organizaciones internacionales para facilitar la adjudicación de contratos o los aspectos financieros del apoyo mutuo durante las operaciones en las condiciones más económicas posibles .
Tales acuerdos :
se consultarán con el Comité especial en caso de celebrarse con Estados miembros o instituciones de la Unión Europea ;
se someterán a la aprobación del Comité especial en caso de celebrarse con terceros Estados u organizaciones internacionales .
3 Estos acuerdos serán firmados por el comandante de la operación o por el administrador si no hay comandante , y las autoridades administrativas competentes de los Estados u organizaciones de que se trate .
Artículo 12
Disposiciones administrativas permanentes o ad hoc en relación con las modalidades de pago de las contribuciones de terceros Estados
En el marco de los acuerdos celebrados entre la Unión Europea y los terceros Estados indicados por el Consejo como contribuyentes potenciales en las operaciones de la Unión Europea o como contribuyentes en una operación específica de la Unión Europea , el administrador negociará con estos terceros Estados unas disposiciones administrativas permanentes o ad hoc , respectivamente .
Estas disposiciones adoptarán la forma de un canje de notas entre ATHENA y los servicios administrativos competentes de los terceros Estados de que se trate y establecerán las modalidades necesarias para facilitar el pago rápido de contribuciones a cualquier futura operación militar de la Unión Europea .
Hasta que finalice la celebración de los acuerdos mencionados en el apartado 1 , el administrador podrá tomar las medidas necesarias para facilitar los pagos de los terceros Estados contribuyentes .
El administrador informará de antemano al Comité especial de las disposiciones previstas antes de firmarlas en nombre de ATHENA .
Cuando la Unión Europea lance una operación militar , el administrador aplicará , por los importes de las contribuciones decididos por el Consejo , los acuerdos con los terceros Estados contribuyentes a dicha operación .
CAPÍTULO 4
CUENTAS BANCARIAS
Artículo 13
Apertura y destino
El administrador abrirá una o más cuentas bancarias en nombre de ATHENA .
Las cuentas bancarias se abrirán en una entidad financiera de primer orden con domicilio social en un Estado miembro .
Las contribuciones de los Estados contribuyentes se abonarán en dichas cuentas .
Se utilizarán para sufragar los gastos administrados por ATHENA y entregar al comandante de la operación los anticipos de tesorería necesarios para la ejecución de los gastos relativos a los costes comunes de una operación militar .
Ninguna cuenta bancaria podrá tener descubiertos .
Artículo 14
Gestión de los fondos
Los pagos que se efectúen a partir de la cuenta de ATHENA requerirán la firma conjunta del administrador o de un administrador adjunto , por una parte , y del contable o de un contable adjunto , por otra .
Los fondos administrados por ATHENA , incluidos aquellos que se confíen al comandante de una operación , sólo podrán depositarse en una entidad financiera de primer orden , en euros y en una cuenta corriente o a corto plazo .
CAPÍTULO 5
COSTES COMUNES
Artículo 15
Definición de los costes comunes y los períodos de admisibilidad
Los costes comunes enumerados en el anexo I correrán a cargo de ATHENA siempre que se generen .
Cuando se inscriban en un artículo del presupuesto que muestre la operación con la que se relacionen en mayor medida , se considerarán « costes operativos » de dicha operación .
En los demás casos , se considerarán « costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones » .
Además , desde la aprobación del Concepto de Gestión de Crisis para la operación hasta el nombramiento del comandante de la operación , los costes operativos comunes que se enumeran en el anexo II correrán a cargo de ATHENA .
En determinadas circunstancias , previa consulta al Comité Político y de Seguridad , el Comité especial podrá modificar el periodo durante el cual dichos costes correrán a cargo de ATHENA .
Durante la fase activa de una operación , que durará desde la fecha en la que se designe al comandante de la operación hasta el día en que el cuartel general de la operación cese su actividad , correrán a cargo de ATHENA como costes operativos comunes :
los costes comunes enumerados en el anexo III-A ;
los costes comunes enumerados en el anexo III-B , cuando así lo decida el Consejo ;
los costes comunes enumerados en el anexo III-C , cuando lo solicite el comandante de la operación y lo apruebe el Comité especial .
Durante la fase activa de una acción militar de apoyo , según la defina el Consejo , correrán a cargo de ATHENA como costes operativos comunes los costes comunes que el Consejo determine en cada caso mediante referencia al anexo III .
Se considerarán también costes operativos comunes de una operación los gastos necesarios para su conclusión , según se enumeran en el anexo IV .
Se considerará concluida la operación cuando el equipo y la infraestructura financiados en común para la operación hayan llegado a su destino definitivo y se hayan elaborado las cuentas para la operación .
No se considerará admisible como coste común ningún gasto realizado con el fin de cubrir costes que , de todas maneras , habrían asumido uno o más Estados contribuyentes , una institución comunitaria o una organización internacional , con independencia de la organización de la operación .
El Comité especial podrá decidir para cada caso concreto que , en determinadas circunstancias , algunos costes adicionales distintos de los enumerados en el anexo III-B se consideren costes comunes de una determinada operación durante su fase activa .
Cuando no se alcance la unanimidad en el Comité especial , éste podrá elevar la cuestión al Consejo , por iniciativa de la Presidencia .
Artículo 16
Ejercicios
Los costes comunes de los ejercicios de la Unión Europea se financiarán a través de ATHENA , siguiendo normas y procedimientos similares a los de las operaciones a las que contribuyen todos los Estados miembros participantes .
Los costes comunes de estos ejercicios estarán compuestos , en primer lugar , por los costes adicionales para cuarteles generales móviles o fijos y , en segundo lugar , por los costes adicionales generados por el recurso de la Unión Europea a medios y capacidades comunes de la Organización del Tratado del Atlántico Norte ( OTAN ) cuando se faciliten para un ejercicio .
Los costes comunes del ejercicio no incluirán costes relativos a :
adquisiciones de inmovilizado y bienes de capital , incluidas las relativas a edificios , infraestructuras y equipos ;
planificación y fase preparatoria de los ejercicios ;
transporte , cuarteles y alojamiento de las fuerzas .
Artículo 17
Importe de referencia
En todas las acciones comunes por las que el Consejo decida que la Unión Europea lleve a cabo una operación militar y en todas las acciones comunes o decisiones por las que el Consejo decida prolongar una operación de la Unión Europea se fijará un importe de referencia para los costes comunes de la operación .
El administrador evaluará , con la asistencia , en particular , del Estado Mayor de la Unión Europea y del comandante de la operación si éste ha asumido sus funciones , el importe considerado necesario para cubrir los costes comunes de la operación durante el período previsto .
El administrador propondrá dicho importe a través de la Presidencia a los órganos del Consejo encargados de examinar el proyecto de acción común o de decisión .
El administrador informará paralelamente al Comité especial de la propuesta que se haga .
CAPÍTULO 6
PRESUPUESTO
Artículo 18
Principios presupuestarios
El presupuesto , establecido en euros , es el acto que prevé y autoriza , para cada ejercicio , el conjunto de ingresos y gastos relativos a los costes comunes administrados por ATHENA .
Todos los gastos se vincularán a una operación específica , excepto , en su caso , los costes enumerados en el anexo I.
Los créditos consignados en el presupuesto deberán ejecutarse durante el ejercicio presupuestario que comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
Los ingresos y gastos del presupuesto deberán estar equilibrados .
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno relativos a los costes comunes si no es mediante imputación a una línea presupuestaria y dentro del límite de los créditos consignados en dicha línea .
Artículo 19
Establecimiento y adopción del presupuesto anual
El administrador establecerá cada año un proyecto de presupuesto para el ejercicio anual siguiente , con la participación de cada comandante de operación para la sección « costes operativos comunes » .
El administrador propondrá el proyecto de presupuesto al Comité especial a más tardar el 31 de octubre .
Dicho proyecto incluirá :
los créditos que se consideren necesarios para cubrir los costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones ;
los créditos considerados necesarios para sufragar los costes operativos comunes de las operaciones previstas o en curso , incluidos , en su caso , aquellos requeridos para reembolsar costes comunes financiados anticipadamente por un Estado o terceros ;
una previsión de los ingresos necesarios para sufragar los gastos .
Los créditos de compromiso y de pago se especializarán por títulos y capítulos que agruparán los gastos según su naturaleza o destino y estarán subdivididos , en caso necesario , en artículos .
Se incluirá en el proyecto de presupuesto un comentario detallado para cada capítulo o artículo .
Se dedicará un título específico a cada operación .
Un título específico será la « parte general » del presupuesto , que incluirá los « costes comunes generados para preparar o continuar las operaciones » .
Cada título podrá incluir un capítulo titulado « créditos provisionales » .
Estos créditos se consignarán cuando no haya certidumbre , basada en argumentos fundados , sobre la cuantía de los créditos necesarios o el margen para ejecutar los créditos consignados .
Los ingresos estarán compuestos por :
contribuciones adeudadas por los Estados miembros participantes y contribuyentes y , cuando proceda , por los Estados terceros contribuyentes ;
ingresos diversos , subdivididos por títulos , que incluyen los intereses percibidos , los ingresos procedentes de las ventas y el saldo de ejecución del ejercicio anterior , después de que lo haya determinado el Comité especial .
El Comité especial aprobará el proyecto de presupuesto antes del 31 de diciembre .
El administrador adoptará el presupuesto aprobado y lo notificará a los Estados participantes y contribuyentes .
Artículo 20
Presupuestos rectificativos
En caso de circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , en particular cuando una operación se plantee en el transcurso del ejercicio , el administrador propondrá un proyecto de presupuesto rectificativo .
Si el proyecto de presupuesto rectificativo excede sustancialmente del importe de referencia para la operación de que se trate , el Comité especial podrá pedir al Consejo que lo apruebe .
El proyecto de presupuesto rectificativo se establecerá , propondrá , aprobará , adoptará y notificará siguiendo el mismo procedimiento que el presupuesto anual .
No obstante , cuando el presupuesto rectificativo esté vinculado al lanzamiento de una operación militar de la Unión Europea , irá acompañado de una ficha financiera detallada sobre los costes comunes previstos para el total de esta operación .
El Comité especial deliberará teniendo en cuenta la urgencia .
Artículo 21
Transferencias de créditos
El administrador podrá , a propuesta del comandante de la operación si procede , efectuar transferencias de créditos .
El administrador informará de su intención al Comité especial , en la medida en que la urgencia de la situación lo permita , con una antelación mínima de una semana .
No obstante , se requerirá la aprobación previa del Comité especial cuando :
la transferencia prevista modifique el total de los créditos previstos para una operación ,
las transferencias de capítulo a capítulo previstas durante el ejercicio superen en un 10 % los créditos consignados en el capítulo al que se cargan los créditos , según figuren en el presupuesto adoptado para el ejercicio en la fecha de presentación de la propuesta de transferencia de que se trate .
Durante los tres meses siguientes a la fecha de lanzamiento de una operación , el comandante de la misma podrá , cuando lo estime necesario para su buen desarrollo , efectuar con los créditos concedidos a la operación transferencias de artículo a artículo y de capítulo a capítulo , dentro de la sección « costes operativos comunes » del presupuesto .
Artículo 22
Prórroga de créditos
En principio , los créditos destinados a sufragar los costes comunes generados en la preparación o continuación de operaciones que no se hayan comprometido se anularán al final del ejercicio presupuestario .
Los créditos destinados a cubrir los gastos de almacenamiento de los materiales y equipos administrados por ATHENA podrán prorrogarse al ejercicio siguiente una sola vez , cuando el compromiso correspondiente se haya asumido antes del 31 de diciembre del ejercicio en curso .
Los créditos destinados a sufragar los costes operativos comunes podrán prorrogarse cuando resulten necesarios para una operación cuya liquidación no haya concluido .
El administrador presentará a la aprobación del Comité especial , antes del 15 de febrero , las propuestas de prórrogas de créditos del ejercicio anterior .
Estas propuestas se considerarán aprobadas salvo decisión contraria por parte del Comité especial antes del 15 de marzo .
Artículo 23
Ejecución anticipada
Una vez aprobado el presupuesto anual , se podrán utilizar los créditos para hacer frente a compromisos y pagos en la medida en que sea necesario desde el punto de vista operativo .
CAPÍTULO 7
CONTRIBUCIONES Y DEVOLUCIONES
Artículo 24
Cálculo de las contribuciones
Los créditos de pago destinados a sufragar los costes comunes generados para preparar o continuar operaciones que no estén cubiertos por los ingresos diversos se financiarán con las contribuciones de los Estados miembros participantes .
Los créditos de pago destinados a sufragar los costes operativos comunes de una operación se financiarán con las contribuciones de los Estados miembros y de los terceros Estados contribuyentes a la operación .
Las contribuciones adeudadas por los Estados miembros contribuyentes a una operación serán iguales al importe de los créditos de pago consignados en el presupuesto y destinados a sufragar los costes operativos comunes de dicha operación , deducidos los importes de las contribuciones adeudadas para esa misma operación por los Estados terceros contribuyentes en virtud del artículo 12 .
El reparto de las contribuciones entre los Estados miembros a los que se pide una contribución se determinará con arreglo a la clave basada en el producto nacional bruto contemplada en el artículo 28 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , y de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2000/597 / CE , Euratom del Consejo , de 29 de septiembre de 2000 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 3 ] o cualquier otra decisión del Consejo que la sustituya .
Los datos para el cálculo de las contribuciones serán los recogidos en la columna « Recursos propios RNB » del cuadro titulado « Resumen de la financiación del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro » adjunto al último presupuesto de las Comunidades Europeas adoptado .
La contribución de cada Estado miembro que deba una contribución será proporcional a la parte de la renta nacional bruta ( RNB ) de dicho Estado miembro en el total de las RNB de los Estados miembros cuya contribución se solicita .
Artículo 25
Calendario de abono de las contribuciones
Cuando el Consejo haya adoptado un importe de referencia para una operación militar de la Unión , los Estados miembros contribuyentes abonarán contribuciones iguales al 30 % de dicho importe de referencia , a menos que el Consejo decida un porcentaje superior .
El Comité especial podrá , a propuesta del administrador , tomar la decisión de pedir contribuciones adicionales incluso antes de que se adopte un presupuesto rectificativo para la operación .
Podrá , asimismo , tomar la decisión de someter la cuestión a los órganos preparatorios competentes del Consejo .
Una vez consignados en el presupuesto los créditos destinados a sufragar los costes operativos comunes de la operación , los Estados miembros pagarán el saldo de las contribuciones que adeuden para dicha operación , en virtud del artículo 24 , tras deducir las contribuciones que ya se les hayan solicitado para esa misma operación y durante el mismo ejercicio .
Sin embargo , cuando se haya planeado que la operación dure más de seis meses , el saldo de las contribuciones deberá abonarse en cuotas semestrales .
En tal caso , la primera cuota se abonará en un plazo de dos meses a partir del lanzamiento de la operación ; la segunda en un plazo que establecerá el Comité especial a propuesta del administrador teniendo en cuenta las necesidades de la operación .
El Comité especial podrá no atenerse a estas disposiciones .
En cuanto se adopte un importe de referencia o un presupuesto , el administrador remitirá por carta las peticiones de contribución correspondientes a las administraciones nacionales cuyas señas le habrán sido comunicadas .
Sin perjuicio de las demás disposiciones de la presente Decisión , las contribuciones se abonarán en el plazo de treinta días a partir del envío de la petición correspondiente .
Los gastos bancarios correspondientes al abono de las contribuciones correrán a cargo de los Estados contribuyentes , cada uno por la parte que le corresponda .
El administrador acusará recibo de las contribuciones .
Artículo 26
Financiación anticipada
En el caso de las operaciones militares de respuesta rápida de la Unión Europea , las contribuciones de los Estados miembros contribuyentes deberán cubrir todo el importe de referencia .
Sin perjuicio del artículo 25 , apartado 3 , los pagos se efectuarán como se indica a continuación .
A efectos de la financiación anticipada de las operaciones militares de respuesta rápida de la Unión Europea , los Estados miembros :
o bien pagarán por anticipado sus contribuciones a ATHENA ,
o bien , cuando el Consejo decida llevar a cabo una operación militar de respuesta rápida de la Unión Europea en cuya financiación participen , pagarán sus contribuciones a los costes comunes de dicha operación en el plazo de cinco días a partir del envío de la petición de contribuciones y hasta el total del importe de referencia , a menos que el Consejo decida otra cosa .
A los efectos de lo dispuesto en los apartados anteriores , el Comité especial , integrado por un representante de cada uno de los Estados miembros que hayan decidido pagar sus contribuciones por anticipado ( denominados en lo sucesivo « Estados miembros anticipadores » ) , consignará unos créditos provisionales en un título específico del presupuesto .
Estos créditos provisionales se cubrirán con las contribuciones pagaderas por los Estados miembros anticipadores en el plazo de 90 días a partir del envío de la petición de contribuciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , la contribución adeudada por un Estado miembro anticipador para una operación de respuesta rápida , hasta el nivel de la contribución que haya abonado a los créditos provisionales a que se refiere el apartado 3 del presente artículo , será pagadera en el plazo de noventa días a partir del envío de la petición .
Podrá ponerse a disposición del comandante de la operación un importe similar con cargo a las contribuciones pagadas por anticipado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , todos los créditos provisionales a que se refiere el apartado 3 del presente artículo que se utilicen para una operación deberán reponerse en el plazo de noventa días a partir del envío de la petición .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , cualquier Estado miembro anticipador podrá autorizar al administrador , en determinadas circunstancias , para que emplee su contribución anticipada para cubrir su contribución a una operación en la que participe y que no sea una operación de respuesta rápida .
La contribución pagada por anticipado será repuesta por el Estado miembro interesado en el plazo de noventa días a partir del envío de la petición .
Cuando se requieran fondos para una operación distinta de una operación de respuesta rápida antes de que se hayan recibido suficientes contribuciones para ella :
las contribuciones abonadas por adelantado por Estados miembros que contribuyen a financiar la operación podrán emplearse , tras la aprobación de los Estados miembros anticipadores y hasta el 75 % de su importe , para cubrir las contribuciones adeudadas para esa operación .
Los Estados miembros anticipadores repondrán las contribuciones abonadas por adelantado en los noventa días siguientes al envío de la petición de contribuciones ;
en el caso mencionado en la letra a ) , las contribuciones adeudadas para la operación con arreglo al artículo 25 , apartado 1 , por los Estados miembros que no hayan adelantado sus contribuciones se abonarán , previa aprobación de los Estados miembros afectados , en el plazo de cinco días a partir del envío de la petición de contribuciones correspondiente por el administrador .
No obstante lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 3 , el comandante de la operación podrá comprometer y gastar las cantidades que se pongan a su disposición .
Los Estados miembros podrán cambiar de opción notificándolo al administrador con al menos tres meses de antelación .
Artículo 27
Reembolso de los anticipos de financiación
Un Estado miembro , un tercer Estado o , en su caso , una organización internacional , autorizado por el Consejo a financiar anticipadamente una parte de los costes comunes de una operación , podrá obtener el reembolso por parte de ATHENA , previa petición acompañada de los justificantes necesarios y dirigida al administrador como máximo dos meses después de la fecha de finalización de dicha operación .
No se podrá atender a ninguna solicitud de reembolso que no haya sido aprobada por el comandante de operación y el administrador .
Si se aprueba una solicitud de reembolso presentada por un Estado contribuyente , ésta podrá deducirse de la siguiente petición de contribuciones que el administrador dirija a dicho Estado .
Si no hay prevista ninguna petición de contribuciones en la fecha de aprobación de la solicitud de reembolso , o si la solicitud de reembolso aprobada excede de la contribución prevista , el administrador abonará el importe que haya de reembolsar en un plazo de treinta días , teniendo en cuenta la tesorería de ATHENA y las necesidades de financiación de los costes comunes de la operación de que se trate .
El reembolso será pagadero de conformidad con la presente Decisión aunque se cancele la operación .
Artículo 28
Gestión por parte de ATHENA de los gastos no incluidos en los costes comunes
El Comité especial podrá decidir , a propuesta del administrador o de un Estado miembro , que la gestión administrativa de determinados gastos relativos a una operación , en particular en el ámbito del apoyo al personal y comedores y lavandería , se confíe a ATHENA aunque dichos gastos sigan corriendo a cargo de cada uno de los Estados miembros por la parte que le corresponda .
El Comité especial podrá , en su decisión , autorizar al comandante de la operación a celebrar , en nombre de los Estados miembros que participen en una operación , contratos de adquisición de los suministros correspondientes .
En ese caso , decidirá que ATHENA recaude previamente de los Estados miembros los fondos necesarios para cumplir los contratos que haya celebrado .
ATHENA llevará la contabilidad de los gastos a cargo de cada Estado miembro cuya gestión se le haya encomendado .
Enviará todos los meses a cada uno de ellos una relación de los gastos a su cargo generados por ellos mismos o por su personal durante el mes anterior , y solicitará los fondos necesarios para sufragar estos gastos .
Los Estados miembros abonarán a ATHENA los fondos solicitados dentro de los treinta días siguientes al envío de la petición de fondos .
Artículo 29
Intereses de demora
Si un Estado incumple sus obligaciones financieras , le serán aplicables por analogía las normas comunitarias sobre los intereses de demora fijadas en el artículo 71 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , respecto del ingreso de las participaciones en el presupuesto comunitario .
No se cobrarán intereses cuando el retraso en el pago sea inferior a diez días .
Cuando este retraso sea superior a diez días , se cobrarán intereses correspondientes a la totalidad del tiempo atrasado .
CAPÍTULO 8
EJECUCIÓN DE LOS GASTOS
Artículo 30
Principios
Los créditos de ATHENA se utilizarán conforme a las normas de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia .
Los ordenadores se encargarán de ejecutar los ingresos o gastos de ATHENA de acuerdo con las normas de buena gestión financiera y garantizarán su legalidad y regularidad .
Contraerán compromisos presupuestarios y compromisos jurídicos , liquidarán los gastos y ordenarán los pagos y realizarán los actos previos a la ejecución de los créditos .
El ordenador podrá delegar sus funciones mediante una decisión que determine :
el personal idóneo para dicha delegación ;
el alcance de las competencias conferidas , y
la posibilidad para los beneficiarios de subdelegar sus poderes .
La ejecución de los créditos se llevará a cabo con arreglo al principio de separación entre el ordenador y el contable .
Las funciones de ordenador y contable son incompatibles entre sí .
Cualquier pago efectuado con cargo a fondos administrados por ATHENA requerirá la firma conjunta de un ordenador y de un contable .
Sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Decisión , cuando la ejecución de los gastos comunes se confíe a un Estado miembro , una institución comunitaria o , en su caso , una organización internacional , el Estado , la institución o la organización aplicará las normas aplicables a la ejecución de sus propios gastos .
Cuando el administrador ejecute directamente gastos , respetará las normas aplicables a la ejecución de la sección « Consejo » del presupuesto general de las Comunidades Europeas .
No obstante , el administrador podrá facilitar a la Presidencia elementos para que se propongan al Consejo o al Comité especial unas normas para la ejecución de los gastos comunes .
El Comité especial podrá aprobar normas para la ejecución de los gastos comunes que no se atengan a lo dispuesto en el apartado 4 .
Artículo 31
Costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones
El administrador ejercerá las funciones de ordenador para los gastos destinados a sufragar los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones .
Artículo 32
Costes operativos comunes
El comandante de la operación ejercerá las funciones de ordenador para los gastos relativos a los costes operativos comunes de la operación bajo su mando .
No obstante , el administrador ejercerá las funciones de ordenador para los gastos relativos a los costes operativos comunes generados durante la fase preparatoria de una operación específica y ejecutados directamente por ATHENA o relacionados con la operación una vez finalizada su fase activa .
El administrador , a partir de la cuenta bancaria de ATHENA , pondrá a disposición del comandante de la operación , a petición de éste , los importes necesarios para la ejecución de los gastos de dicha operación mediante transferencia a la cuenta bancaria abierta en nombre de ATHENA que el comandante le haya indicado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 5 , la adopción de un importe de referencia facultará al administrador y al comandante de la operación , cada uno en la esfera de sus respectivas competencias , a comprometer y pagar gastos para la operación de que se trate de hasta un 30 % de dicho importe de referencia , a menos que el Consejo fije un porcentaje superior .
El Comité especial podrá decidir , a propuesta del administrador , que se comprometan y paguen gastos adicionales .
El Comité especial podrá , asimismo , tomar la decisión de someter la cuestión a los órganos preparatorios competentes del Consejo a través de la Presidencia .
Esta excepción dejará de aplicarse a partir de la fecha de adopción de un presupuesto para dicha operación .
Durante el período anterior a la adopción del presupuesto de una operación , el administrador y el comandante de la operación o su representante informarán mensualmente al Comité especial , cada uno en lo que le concierna , de los gastos admisibles como costes comunes de dicha operación .
El Comité especial podrá , a propuesta del administrador , del comandante de la operación o de un Estado miembro , emitir directrices sobre la ejecución de los gastos durante ese período .
No obstante lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 5 , en caso de que las vidas de los efectivos que participen en una operación militar de la Unión Europea corran un peligro inminente , el comandante de dicha operación podrá realizar los gastos necesarios para preservarlas aunque sobrepase los créditos consignados en el presupuesto .
Informará de ello sin demora al administrador y al Comité especial .
En dicho caso , el administrador , junto con el comandante de la operación , propondrá las transferencias necesarias para financiar esos gastos imprevistos .
Si no resultara posible garantizar una financiación suficiente de esos gastos mediante transferencia , el administrador propondrá un presupuesto rectificativo .
CAPÍTULO 9
DESTINO FINAL DE LOS EQUIPOS Y LAS INFRAESTRUCTURAS FINANCIADOS EN COMÚN
Artículo 33
Con objeto de concluir la operación realizada bajo su mando , el comandante de operación efectuará las operaciones necesarias para dar su destino final a los equipos e infraestructuras adquiridos conjuntamente para la operación .
Si es preciso , propondrá al Comité especial el índice de depreciación correspondiente .
El administrador gestionará el equipo y la infraestructura restantes después del fin de la fase activa de la operación , con la intención , en caso de necesidad , de encontrar su destino final .
El índice de depreciación para el equipo , la infraestructura y demás activos será aprobado por el Comité especial en la primera ocasión que tenga .
El destino final del equipo y de la infraestructura financiados en común será aprobado por el Comité especial , teniendo en cuenta las necesidades operativas y los criterios financieros .
El destino final puede ser el siguiente :
por lo que respecta a las infraestructuras , ser vendidas o cedidas a través de ATHENA al país anfitrión , a un Estado miembro o a terceros ;
por lo que respecta a los equipos , o bien ser vendidos a través de ATHENA a un Estado miembro , al país anfitrión o a terceros , o bien ser almacenados y mantenidos por ATHENA , un Estado miembro o terceros .
Los equipos e infraestructuras se venderán a un Estado contribuyente , al país anfitrión o a terceros por su valor de mercado , o cuando no pueda determinarse éste , teniendo en cuenta el índice de depreciación correspondiente .
La venta o la cesión al país anfitrión o a terceros se llevarán a cabo de conformidad con las normas de seguridad vigentes , en particular en el marco del Consejo , los Estados contribuyentes o la OTAN según convenga .
Cuando se decida que ATHENA conserve equipos adquiridos con motivo de una operación , los Estados miembros contribuyentes podrán pedir una compensación financiera a los demás Estados miembros participantes .
El Comité especial , integrado por los representantes de todos los Estados miembros participantes , tomará las decisiones adecuadas a propuesta del administrador .
CAPÍTULO 10
CONTABILIDAD E INVENTARIO
Artículo 34
Cuando la ejecución de los gastos comunes haya sido encomendada a un Estado miembro , una institución comunitaria o , en su caso , una organización internacional , el Estado , la institución o la organización respetará las normas aplicables a la contabilidad de sus propios gastos y a sus propios inventarios .
Artículo 35
Contabilidad de los costes operativos comunes
El comandante de la operación llevará la contabilidad de las transferencias que ha recibido de ATHENA , de los gastos que ha comprometido y de los pagos que ha efectuado , así como el inventario de los bienes muebles financiados con cargo al presupuesto de ATHENA y utilizados para la operación bajo su mando .
Artículo 36
Contabilidad consolidada
El contable llevará la contabilidad de las contribuciones solicitadas y de las transferencias efectuadas .
Además , establecerá la contabilidad de los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones y de los gastos operativos ejecutados bajo responsabilidad directa del administrador .
El contable establecerá la contabilidad consolidada de ingresos y gastos de ATHENA .
A tal efecto , los comandantes de operación le transmitirán la contabilidad de los gastos que han comprometido y de los pagos que han efectuado , así como de las financiaciones anticipadas que han aprobado para sufragar los costes operativos comunes de la operación bajo su mando .
CAPÍTULO 11
ENTREGA Y VERIFICACIÓN DE CUENTAS
Artículo 37
Información periódica al Comité especial
El administrador presentará al Comité especial , con periodicidad trimestral , un estado de la ejecución de los ingresos y gastos durante los tres últimos meses y desde el inicio del ejercicio .
A tal efecto , los comandantes de operación proporcionarán a su debido tiempo al administrador un estado de los gastos relativos a los costes operativos comunes de la operación bajo su mando .
Artículo 38
Condiciones para el ejercicio de los controles
Con anterioridad a la ejecución de su misión , las personas encargadas de una auditoría de ingresos y gastos de ATHENA deberán haber sido habilitadas para acceder a la información clasificada como mínimo en el grado « Secret UE » en posesión del Consejo , o disponer de una habilitación equivalente por parte de un Estado miembro o de la OTAN , según convenga .
Dichas personas velarán por el respeto de la confidencialidad de la información y por la protección de los datos puestos en su conocimiento durante su misión de auditoría de acuerdo con las normas aplicables a dicha información y a dichos datos .
Las personas encargadas de una auditoría de ingresos y gastos de ATHENA tendrán acceso inmediato y sin previo aviso a los documentos y al contenido de cualquier soporte de información relativos a dichos ingresos y gastos , así como a los locales en los que se conserven dichos documentos y soportes .
Podrán realizar copias .
Las personas que participen en la ejecución de los ingresos y gastos de ATHENA prestarán al administrador y a las personas encargadas de una auditoría de dichos ingresos y gastos la asistencia necesaria para el cumplimiento de su misión .
Artículo 39
Auditoría externa de las cuentas
Cuando la ejecución de los gastos de ATHENA se haya encomendado a un Estado miembro , una institución comunitaria o una organización internacional , el Estado , la institución o la organización respetará las normas aplicables a la auditoría de sus propios gastos .
No obstante , el administrador o las personas que éste designe podrán en cualquier momento proceder a la auditoría de los costes comunes de ATHENA generados por la preparación o continuación de operaciones , o de los costes operativos comunes de una operación .
Además , el Comité especial , a propuesta del administrador o de un Estado miembro , podrá en cualquier momento designar auditores externos , determinando su cometido y condiciones de empleo .
Para las auditorias externas se establecerá una Junta de Auditores compuesta por seis miembros .
El Comité especial nombrará cada año , con efecto a 1 de enero del año siguiente y por un período de tres años renovable una vez , dos miembros escogidos entre los candidatos propuestos por los Estados miembros .
El Comité especial podrá prorrogar el mandato de un miembro por un período máximo de seis meses .
Los candidatos deberán ser miembros de un servicio nacional de auditoría de un Estado miembro y ofrecer garantías suficientes de seguridad e independencia .
Deberán estar disponibles para ejercer funciones por cuenta de ATHENA en caso necesario .
En el ejercicio de sus funciones , los miembros de la Junta de Auditores :
serán remunerados por su organismo originario y ATHENA se hará cargo de sus gastos de misión , de acuerdo con las normas aplicables a los funcionarios de las Comunidades Europeas de grado equivalente .
Los candidatos deberán ser miembros de la institución nacional suprema de fiscalización de un Estado miembro , o recomendados por dicha institución , y ofrecer garantías suficientes de seguridad e independencia .
sólo podrán solicitar o recibir instrucciones del Comité especial ; dentro del marco de su mandato , la Junta de Auditores y sus miembros serán completamente independientes y serán los únicos responsables de la realización de la auditoría externa ;
únicamente darán cuenta de su misión al Comité especial ;
comprobarán durante el ejercicio presupuestario y a posteriori , mediante controles in situ y controles de documentos justificativos , que los gastos financiados o prefinanciados a través de ATHENA se han ejecutado de conformidad con la legislación aplicable y los principios de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficacia y eficiencia , y que los controles internos son adecuados .
Cada año , la Junta de Auditores decidirá si sustituye a su presidente por uno de los miembros de la Junta o prorroga su mandato .
Adoptará las normas aplicables a las auditorías efectuadas por sus miembros con arreglo a las normas internacionales más exigentes .
Aprobará los informes de auditoría elaborados por sus miembros antes de que sean transmitidos al administrador y al Comité especial .
El Comité especial podrá decidir caso por caso y por motivos específicos recurrir a otros organismos externos .
El coste de las auditorías realizadas por auditores que actúen en nombre de ATHENA se considerará como coste común a cargo de ATHENA .
Artículo 40
Auditoria interna de las cuentas
A propuesta del administrador y tras haber informado al Comité especial , el Secretario General del Consejo nombrará a un auditor interno del mecanismo ATHENA y al menos a un auditor interno adjunto , por un período de tres años , renovable una sola vez ; los auditores internos deberán poseer la cualificación profesional necesaria y ofrecer garantías suficientes de seguridad e independencia .
El auditor interno informará al administrador sobre el control de riesgos , emitiendo dictámenes independientes sobre la calidad de los sistemas de gestión y control y formulando recomendaciones para mejorar el control interno de las operaciones y promover una buena gestión financiera .
Estará encargado , en particular , de evaluar la adecuación y eficacia de los sistemas de gestión internos , así como los resultados obtenidos por los servicios en cuanto a la realización de las políticas y al logro de los objetivos en relación con los riesgos que entrañan .
El auditor interno ejercerá sus funciones en todos los servicios que intervengan en la recaudación de los ingresos de ATHENA o en la ejecución del gasto financiado por ATHENA .
El auditor interno llevará a cabo una o varias auditorías durante el ejercicio , según convenga .
Dará cuenta al administrador e informará al comandante de la operación de sus conclusiones y recomendaciones .
El comandante de la operación y el administrador garantizarán el seguimiento de las recomendaciones dimanantes de las auditorías .
El administrador dará cuenta anualmente al Comité especial de las auditorías internas efectuadas , indicando el número y el tipo de las mismas , las observaciones efectuadas , las recomendaciones formuladas y el curso que se haya dado a tales recomendaciones .
Además , todo comandante de operación garantizará al auditor interno el acceso irrestricto a la operación que está bajo su mando .
El auditor interno verificará el buen funcionamiento de los sistemas y procedimientos financieros y presupuestarios y velará por el funcionamiento de sistemas de control interno severos y eficaces .
El auditor interno no podrá ser ni ordenador ni contable ; no podrá participar en la elaboración de los estados financieros .
Los trabajos y los informes del auditor interno se pondrán a disposición de la Junta de Auditores con todos los justificantes correspondientes .
Artículo 41
Rendición anual de cuentas
Cada comandante de operación proporcionará al contable de ATHENA antes del 31 de marzo siguiente al cierre del ejercicio , o en un plazo de cuatro meses a partir del final de la operación bajo su mando si esta última fecha es anterior , la información necesaria para establecer las cuentas anuales de costes comunes , las cuentas anuales de gastos prefinanciados y reembolsados con arreglo al artículo 28 y el informe anual de actividad .
El administrador , en colaboración con el contable y los comandantes de operación , establecerá y presentará al Comité especial y a la Junta de Auditores antes del 30 de abril siguiente al cierre del ejercicio las cuentas anuales provisionales y el informe anual de actividad .
Antes del 31 de julio siguiente al cierre del ejercicio , el Comité especial recibirá de la Junta de Auditores el informe anual de auditoría , y del administrador , en colaboración con el contable y los comandantes de operación , las cuentas anuales definitivas de ATHENA .
Antes del 30 de septiembre siguiente al cierre del ejercicio , el Comité especial examinará las cuentas anuales a la vista del informe de auditoría de la Junta con vistas a la aprobación de la gestión del administrador , del contable y del comandante de cada operación .
El contable y el comandante de la operación conservarán , cada uno a su nivel , la totalidad de las cuentas e inventarios durante un plazo de cinco años a partir de la fecha de la aprobación de la gestión correspondiente .
El Comité especial decidirá que se consigne el saldo de ejecución de un ejercicio cuyas cuentas hayan sido aprobadas en el presupuesto del ejercicio siguiente , en ingresos o gastos según proceda , mediante un presupuesto rectificativo .
El componente del saldo de ejecución de un ejercicio procedente de la ejecución de los créditos destinados a sufragar los costes comunes generados por la preparación o continuación de operaciones se imputará a las siguientes contribuciones de los Estados miembros participantes .
El componente del saldo de ejecución procedente de la ejecución de los créditos destinados a sufragar los costes operativos comunes de una operación se imputará a las contribuciones siguientes de los Estados miembros que contribuyeron a dicha operación .
Si el reembolso no puede efectuarse por deducción de las contribuciones debidas a ATHENA , el saldo de ejecución se reembolsará a los Estados miembros afectados .
Antes del 31 de marzo de cada ejercicio , cada Estado miembro participante en una operación facilitará con carácter voluntario al administrador , en su caso a través del comandante de la operación , información sobre los costes adicionales que haya supuesto la operación durante el ejercicio anterior .
Esta información se desglosará mostrando los principales capítulos de gasto .
El administrador recopilará esta información con el fin de proporcionar al Comité especial una síntesis de los costes adicionales de la operación .
Artículo 42
Rendición de cuentas de una operación
Al término de una operación , el Comité especial podrá decidir , a propuesta del administrador o de un Estado miembro , que el administrador , junto con el contable y el comandante de la operación , presente al Comité especial la cuenta de gestión y el balance de dicha operación , al menos hasta su fecha de finalización y , si es posible , hasta su fecha de liquidación .
El plazo concedido al administrador no podrá ser inferior a cuatro meses a partir de la fecha de finalización de la operación .
Si la cuenta de gestión y el balance de una operación no pudieran incluir , dentro del plazo estipulado , los ingresos y gastos derivados de la liquidación de dicha operación , éstos figurarán en la cuenta de gestión y el balance anuales de ATHENA y serán estudiados por el Comité especial en el marco de la rendición anual de cuentas .
El Comité especial aprobará la cuenta de gestión y el balance de la operación que le hayan sido presentados .
Aprobará la gestión del administrador , del contable y del comandante de operación para la operación de que se trate .
CAPÍTULO 12
RESPONSABILIDAD JURÍDICA
Artículo 43
Las condiciones aplicables en materia de la responsabilidad disciplinaria y penal del comandante de operación , el administrador y demás personal puesto a disposición en particular por las instituciones comunitarias o los Estados miembros , en caso de falta o negligencia en la ejecución del presupuesto , se regirán por las disposiciones del Estatuto de los funcionarios o del régimen que les sean aplicables .
Además , ATHENA podrá , por propia iniciativa o a petición de un Estado contribuyente , interponer una demanda civil contra las personas mencionadas .
En ningún caso podrá un Estado contribuyente exigir responsabilidades a las Comunidades Europeas ni al Secretario General del Consejo por el ejercicio que el administrador , el contable o el personal que se les asigne hagan de sus funciones .
La responsabilidad contractual a que puedan dar lugar contratos celebrados en el marco de la ejecución del presupuesto será cubierta a través de ATHENA por los Estados contribuyentes .
Se regirá por la legislación aplicable a dichos contratos .
En materia de responsabilidad no contractual , los Estados contribuyentes cubrirán a través de ATHENA los daños causados por los cuarteles generales de operación , de fuerza y de componente de fuerza que figuran en la estructura de crisis , cuya composición aprobará el comandante de operación , o por el personal de los mismos en el desempeño de sus funciones , de acuerdo con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros y con lo dispuesto en el estatuto de las fuerzas aplicable en el teatro de operaciones .
Los Estados contribuyentes no podrán , bajo ningún concepto , exigir responsabilidades a las Comunidades Europeas o a los Estados miembros respecto de contratos celebrados en el marco de la ejecución del presupuesto o respecto de daños causados por las unidades y servicios que figuran en la estructura de crisis , cuya composición aprobará el comandante de operación , o por el personal de los mismos en el desempeño de sus funciones .
Artículo 44
Reconsideración y revisión
La totalidad o una parte de la presente Decisión , incluidos sus anexos , podrá reconsiderarse , en caso necesario , a petición de un Estado miembro o después de cada operación .
Se revisará al menos cada tres años .
Con ocasión de la reconsideración o de la revisión se podrá recurrir a todos los expertos que puedan aportar una contribución útil , y en particular a los órganos de gestión de ATHENA .
Artículo 45
Disposiciones finales
Queda derogada la Decisión 2007/384 / PESC .
Artículo 46
Efecto
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 47
Publicación
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 68 .
DO L 152 de 13.6.2007 , p. 14 .
DO L 253 de 7.10.2000 , p. 42 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
ANEXO I
COSTES COMUNES QUE ESTARÁN A CARGO DE ATHENA SIEMPRE QUE SE GENEREN
En los casos en que los siguientes costes comunes no puedan vincularse directamente a una operación específica , el Comité especial podrá decidir asignar los créditos correspondientes a la « parte general » del presupuesto anual .
Estos créditos deberían incorporarse en la medida de lo posible a artículos que muestren la operación con la cual estén más relacionados .
Gastos de misión contraídos por el comandante de la operación y su personal para presentar las cuentas de una operación al Comité especial .
Indemnizaciones por daños y costes derivados de reclamaciones y acciones judiciales que deben pagarse a través de ATHENA .
Costes derivados de cualquier decisión de almacenar el material que se adquirió en común para una operación ( en los casos en que estos costes se imputen en la « parte general » del presupuesto anual , se indicará un vínculo con una operación específica ) .
La parte general del presupuesto anual incluirá además , cuando sea necesario , créditos para cubrir los siguientes costes comunes de las operaciones a cuya financiación contribuyan los Estados miembros participantes :
Costes bancarios .
Costes de auditoría .
Costes comunes relativos a la fase de preparación de una operación , tal como se definen en el anexo II .
ANEXO II
COSTES OPERATIVOS COMUNES CORRESPONDIENTES A LA FASE PREPARATORIA DE UNA OPERACIÓN Y QUE CORREN A CARGO DE ATHENA
Los gastos adicionales necesarios para las misiones de exploración y los preparativos ( en particular las misiones de investigación y reconocimiento ) realizados por las fuerzas militares con vistas a una operación militar específica de la Unión : transporte , alojamiento , empleo de medios de comunicación para comunicaciones operativas , contratación de personal civil local para la ejecución de la misión ( intérpretes , conductores , etc. ) .
Servicios médicos : el coste de la evacuación médica de urgencia ( Medevac ) de personas que participan en las misiones exploratorias y los preparativos realizados por las fuerzas militares con vistas a una operación militar específica de la Unión Europea , cuando no pueda prestarse el tratamiento médico en el teatro de operaciones .
ANEXO III
COSTES OPERATIVOS COMUNES RELATIVOS A LA FASE ACTIVA DE LAS OPERACIONES QUE ESTARÁN SIEMPRE A CARGO DE ATHENA
En todas las operaciones militares de la Unión Europea , ATHENA sufragará en concepto de costes operativos comunes los costes adicionales necesarios para la operación definidos a continuación .
Costes adicionales para cuarteles generales ( móviles o fijos ) para operaciones dirigidas por la Unión Europea .
Definición de los CG cuyos costes adicionales se financian en común :
Cuartel general ( CG ) cuartel general ( CG ) , elementos orgánicos de mando y de servicio como se definen en el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Cuartel general de la operación ( CGO ) cuartel general permanente , exterior a la zona , del comandante de la operación responsable de la constitución , la iniciación , el mantenimiento y la recuperación de una fuerza de la Unión Europea .
La definición de costes comunes aplicable al CGO de una operación lo será también a la Secretaría General del Consejo y Athena en la medida en que éstas actúen directamente para la operación .
Cuartel general de la fuerza ( CGF ) cuartel general de una fuerza de la Unión Europea desplegada en la zona de operaciones .
Cuartel general de componente ( CGC ) cuartel general de un comandante de componente de la Unión Europea desplegado para la operación ( por ejemplo , los comandantes de fuerzas de tierra , mar y aire , o de fuerzas especiales , que pueda considerarse necesario nombrar en función del carácter de la operación ) .
Definición de los costes adicionales financiados en común :
Gastos de transporte transporte de ida y vuelta al teatro de operaciones para desplegar , mantener y recuperar el CGF y el CGC ; gastos de transporte realizados por el CGO que sean necesarios para una operación .
Administración material suplementario de oficina y de alojamiento , servicios contractuales y servicios de utilidad pública , gastos de mantenimiento de los edificios de los cuarteles generales .
Personal civil empleado específicamente en los cuarteles generales admisibles para las necesidades de la operación personal civil que trabaja en la Unión Europea , personal internacional y personal local contratado en el teatro de operaciones , necesario para la realización de la operación más allá de los requisitos operativos normales ( incluido el pago de horas extraordinarias ) .
Comunicaciones entre cuarteles generales admisibles y entre éstos y las tropas que dependen directamente de ellos gastos de inversión para la adquisición y utilización de equipo adicional de comunicaciones e informático , y costes por servicios suministrados ( alquiler y mantenimiento de módems , líneas telefónicas , teléfonos por satélite , criptofax , líneas seguras , proveedores de Internet , líneas de datos , redes locales , etc. ) ;
Transporte y viajes ( excluidas las dietas ) dentro de la zona de operaciones de los cuarteles generales gastos relativos al transporte mediante vehículos y demás viajes por otros medios y costes de flete , incluidos los viajes de refuerzos y visitantes nacionales ; gastos adicionales de combustible no incluidos en el coste normal de las operaciones ; alquiler de vehículos adicionales ; costes de los viajes oficiales entre el lugar de la operación y Bruselas y / o los lugares de celebración de las reuniones de la Unión Europea ; costes del seguro a terceros impuesto por determinados países a las organizaciones internacionales que realizan operaciones en su territorio .
Cuarteles e infraestructuras de alojamiento gastos de adquisición , alquiler o reformas de las instalaciones de cuartel general necesarias en el teatro de operaciones ( alquiler de edificios , refugios , tiendas ) , en caso necesario .
Información al público gastos relativos a campañas informativas y a la información a los medios de comunicación en los cuarteles generales de la operación y de la fuerza , de conformidad con la estrategia informativa elaborada por el cuartel general de la operación .
Representación y hospitalidad gastos de representación ; gastos del cuartel general necesarios para la realización de una operación .
Costes adicionales relativos a la prestación de apoyo a la fuerza en su conjunto :
Los gastos definidos a continuación son los ocasionados como consecuencia del despliegue de la fuerza en su posición :
Obras de despliegue / infraestructura gastos indispensables para que la fuerza en su conjunto realice su misión ( aeropuertos , ferrocarriles , puertos , vías logísticas principales , incluidos puntos de desembarco y puntos de reunión de vanguardia , de utilización conjunta ; extracción , tratamiento , distribución y evacuación de agua , suministro de electricidad y de agua , movimientos de tierras y protección estática de fuerzas , instalaciones de almacenamiento en particular de combustible y almacenes de munición , zonas de agrupación logística ; apoyo técnico para la infraestructura financiada en común ) .
Marcas de identificación marcas de identificación específicas , tarjetas de identificación « Unión Europea » , insignias , medallas , banderas de la Unión Europea y demás marcas específicas de identificación de la fuerza o del cuartel general ( con excepción de la ropa , gorras o uniformes ) .
Servicios médicos evacuaciones médicas de urgencia ( Medevac ) .
Instalación de medios de apoyo sanitario de niveles 2 y 3 a nivel de los elementos operativos del teatro , como aeropuertos y puertos de desembarco , como se definen en el plan de operaciones ( OPLAN ) .
Obtención de información Imágenes de satélite a efectos de información , como se definen en el plan de operaciones ( OPLAN ) , cuando no puedan financiarse con los fondos disponibles del presupuesto del Centro de Satélites de la Unión Europea ( SATCEN ) .
Costes adicionales contraídos por la Unión Europea por recurrir a los medios y capacidades comunes de la OTAN puestos a disposición de una operación dirigida por la Unión .
Los costes para la Unión Europea de la ejecución , para una de sus operaciones militares , de los acuerdos entre la UE y la OTAN relativos a la entrega , control y devolución o reclamación de los bienes y capacidades comunes de la OTAN puestos a disposición de una operación dirigida por la UE .
Reembolso a la Unión Europea por la OTAN .
Costes adicionales contraídos por la Unión Europea por bienes , servicios u obras incluidos en la lista de costes comunes y puestos a disposición de una operación dirigida por la Unión Europea por un Estado miembro , una institución de la Unión Europea , un tercer Estado o una organización internacional con arreglo a un acuerdo contemplado en el artículo 11 .
Reembolsos por un Estado , una institución de la Unión Europea o una organización internacional con arreglo a un acuerdo de esas características .
COSTES OPERATIVOS COMUNES RELATIVOS A LA FASE ACTIVA DE UNA OPERACIÓN ESPECÍFICA QUE ESTARÁN A CARGO DE ATHENA SI ASÍ LO DECIDE EL CONSEJO
Costes de transporte transporte de ida y vuelta al teatro de operaciones para desplegar , mantener y recuperar las fuerzas necesarias para la operación .
Cuartel general multinacional de la fuerza operativa el cuartel general multinacional de las fuerzas operativas de la UE desplegadas en la zona de operaciones .
COSTES OPERATIVOS COMUNES QUE ESTARÁN A CARGO DE ATHENA CUANDO LO SOLICITE EL COMANDANTE DE LA OPERACIÓN Y LO APRUEBE EL COMITÉ ESPECIAL
Cuarteles e infraestructuras de alojamiento gastos de adquisición , alquiler o reformas de los locales en el teatro de operaciones ( edificios , refugios , tiendas ) , en la medida necesaria para las fuerzas desplegadas para la operación .
Material adicional esencial alquiler o compra durante la operación de material específico no previsto que sea esencial para la ejecución de la operación , en la medida en que el equipo adquirido no se repatríe al final de la misión .
Servicios médicos Instalación de medios de apoyo sanitario de nivel 2 en el teatro de operaciones , distintos de los aludidos en el anexo III-A.
Obtención de información obtención de información ( imágenes de satélite ; inteligencia , vigilancia y reconocimiento de la zona de operaciones , incluida la vigilancia aire-tierra ; inteligencia humana ) .
Otras capacidades indispensables a nivel del teatro de operaciones si es necesario , desminado para la operación ; protección química , biológica , radiológica y nuclear ( QBRN ) ; almacenamiento y destrucción de armas y municiones recogidas en la zona de operaciones .
ANEXO IV
COSTES OPERATIVOS COMUNES RELATIVOS A LA CONCLUSIÓN DE UNA OPERACIÓN QUE ESTARÁN A CARGO DE ATHENA
Costes generados para dar un destino final a los equipos y las infraestructuras financiados en común para la operación .
Costes adicionales para establecer las cuentas de la operación .
Los costes comunes admisibles a este respecto se determinarán con arreglo al anexo III , considerando que el personal necesario para el establecimiento de las cuentas pertenece al cuartel general de la operación , incluso después de que éste cese su actividad .
Decisión del Consejo
de 19 de junio de 2006
por la que se adapta el Acta de adhesión de la República de Bulgaria y Rumanía en lo referente al desarrollo rural
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , firmado en Luxemburgo el 25 de abril de 2005 , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 22 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 2 ] , ha modificado el acervo en el que se basaron las negociaciones de adhesión con Bulgaria y Rumanía .
Por lo tanto , es necesario adaptar el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía para que sea compatible con el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las disposiciones transitorias y de desarrollo referidas al período de programación del desarrollo rural que comienza el 1 de enero de 2007 deben adoptarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Así pues , es necesario adaptar las referencias correspondientes de las disposiciones de procedimiento del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Cuando se alcanzó el acuerdo político sobre el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el Consejo y la Comisión aprobaron una declaración común sobre Bulgaria y Rumanía en la que acordaban prorrogar hasta el año 2013 la medida de prestación de servicios de extensión y asesoramiento agrarios a los productores que reciben ayudas a las explotaciones de semisubsistencia , establecida en el anexo VIII del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Conviene modificar el Acta de adhesión para tener en cuenta dicho acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificada como sigue :
En el artículo 29 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Además de la reglamentación en materia de desarrollo rural vigente en la fecha de adhesión , en Bulgaria y Rumanía se aplicarán , en el período 2007-2009 , las disposiciones recogidas en las secciones I , II y III del anexo VIII , salvo la sección I , subsección D , de dicho anexo , que se aplicará también en el período 2010-2013 a la prestación de servicios de extensión y asesoramiento agrarios a los productores que reciban ayudas a explotaciones de semisubsistencia .
Las disposiciones financieras específicas recogidas en la sección IV del anexo VIII se aplicarán en Bulgaria y Rumanía en el período de programación 2007-2013 . »
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
La presente Decisión se redacta en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , irlandesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , sueca , búlgara y rumana , y las veintitrés versiones son auténticas .
Artículo 3
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de enero de 2007 , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de junio de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1463/2006 ( DO L 277 de 9.10.2006 , p. 1 ) . » .
« Si fueran necesarias a este respecto medidas transitorias específicas , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER).2 ) El artículo 34 se modifica como sigue :
Las normas de desarrollo de las disposiciones del anexo VIII se adoptarán , en caso necesario , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 90 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 . »
Reglamento ( CE ) no 347/2007 de la Comisión
de 29 de marzo de 2007
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 27 de marzo de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 27 de marzo de 2007 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 276/2007 ( DO L 76 de 16.3.2007 , p. 16 ) .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 128/2007 ( DO L 41 de 13.2.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación para la exportación a los destinos a que se refiere el párrafo segundo del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2004
por el que se aprueba el Reglamento financiero tipo de las agencias ejecutivas al amparo del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Consejo ,
Visto el dictamen del Tribunal de Cuentas ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 estableció el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios , agencias ejecutivas cuya creación se ha encomendado a la Comisión .
Estas agencias ejecutivas ( denominadas en adelante « las agencias » ) serán dotadas de personalidad jurídica y de un presupuesto de funcionamiento propio , cuya ejecución se regirá por el presente Reglamento financiero tipo , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
En cambio , cuando la Comisión delegare en las agencias tareas de ejecución presupuestaria de créditos de operaciones correspondientes a programas comunitarios , estos créditos se consignarán en el presupuesto general y se regularán por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero general » ) .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , el presupuesto de funcionamiento de las agencias ejecutivas financiará los gastos de funcionamiento de estas agencias para un determinado ejercicio .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 58/2003 , es procedente adoptar un reglamento financiero tipo al que las agencias deben ajustarse para la ejecución de sus créditos de funcionamiento y cuyo contenido debe ser lo más parecido posible al Reglamento financiero general .
En defecto de normas explícitas en dicho Reglamento financiero tipo , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento financiero general y del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
Es conveniente confirmar que deben respetarse los principios fundamentales del derecho presupuestario ( unidad , universalidad , especialidad y anualidad ) , así como los principios de veracidad presupuestaria , equilibrio , unidad de cuenta , buena gestión financiera y transparencia .
En lo que respecta al personal de las agencias , éstas deberán distinguir entre puestos temporales , que se incluirán en una plantilla de efectivos sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria , y los créditos destinados a remunerar a las otras categorías de agentes , seleccionados por contrato con posibilidad de renovación .
Respecto de los agentes financieros , es necesario definir las competencias y responsabilidades del contable y del ordenador de la agencia , que deberán ser funcionarios sujetos al Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , así como las condiciones según las cuales este último podrá delegar sus competencias de ejecución presupuestaria .
Es procedente otorgar al ordenador de la agencia una amplia autonomía de gestión .
En lo que respecta al régimen de transferencias deberá reconocérsele plena libertad , siempre y cuando remita la información pertinente al Comité de Dirección , el cual podrá manifestar su oposición en el plazo de un mes .
De conformidad con el apartado 2 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , corresponde al auditor interno de la Comisión ejercer las funciones de auditor interno de las agencias ejecutivas .
Por consiguiente , el auditor interno de la Comisión ejercerá respecto de las agencias ejecutivas las mismas funciones que las que tuviere conferidas respecto de los servicios de la Comisión por el Reglamento financiero general .
Además , como es el caso de los ordenadores de la Comisión , el ordenador de la agencia podrá ser asesorado en el control de riesgos por una auditoría interna propia .
El calendario referente al establecimiento del presupuesto de funcionamiento , a la rendición de cuentas y a la aprobación de la gestión en la ejecución presupuestaria de cada agencia ejecutiva deberá atenerse a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 y en el Reglamento financiero general .
La autoridad competente para la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de funcionamiento de las agencias ejecutivas deberá ser la misma que la del presupuesto general .
Las normas contables que apliquen las agencias deberán posibilitar una consolidación con las cuentas de la Comisión .
Deberán ser aprobadas por el contable de la Comisión por analogía con el artículo 133 del Reglamento financiero general .
Corresponderá al Tribunal de Cuentas ejercer el control de las cuentas de la agencia .
Es conveniente que la instancia a que se refiere el apartado 4 del artículo 66 del Reglamento financiero general , creada por la Comisión para apreciar las irregularidades , pueda ser también la instancia a la que recurra cada agencia , con el fin de que comportamientos idénticos puedan ser valorados de la misma manera .
Respecto del presupuesto de funcionamiento , las agencias deberán respetar los mismos requisitos que la Comisión en materia de adjudicación de contratos públicos por su propia cuenta .
Basta , a este respecto , con remitir al Reglamento financiero general .
No es procedente establecer disposiciones sobre concesión de subvenciones , ya que las agencias no pueden conceder subvenciones con cargo a su presupuesto de funcionamiento , que está destinado exclusivamente a hacer frente a los gastos de funcionamiento administrativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO
Artículo 1
El presente Reglamento tiene por objeto especificar las normas esenciales de establecimiento y ejecución del presupuesto de funcionamiento ( en lo sucesivo denominado « el presupuesto » ) de las agencias a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 58/2003 ( en lo sucesivo denominadas « las agencias » o « la agencia » ) .
Artículo 2
A todos aquellos aspectos relativos al funcionamiento de las agencias ejecutivas que no estén definidos expresamente en el presente Reglamento serán de aplicación mutatis mutandis las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero general » ) y las del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
TÍTULO II
DE LOS PRINCIPIOS PRESUPUESTARIOS
Artículo 3
De acuerdo con las condiciones establecidas en el presente Reglamento , el presupuesto deberá atenerse , en su establecimiento y ejecución , a los principios de unidad y veracidad presupuestaria , anualidad , equilibrio , unidad de cuenta , universalidad , especialidad , buena gestión financiera y transparencia .
CAPÍTULO 1
Principios de unidad y de veracidad presupuestaria
Artículo 4
El presupuesto es el acto por el que se aprueban los ingresos y gastos previsibles de la agencia que se consideran necesarios para un determinado ejercicio .
Artículo 5
Los ingresos de la agencia se compondrán de una subvención concedida por las Comunidades y de otros ingresos potenciales , incluidos los ingresos afectados a que se refiere el artículo 15 .
En los gastos estarán incluidos los gastos de funcionamiento de la agencia y , en su caso , los gastos financiados por los ingresos afectados a que se refiere el primer párrafo .
Artículo 6
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno sino mediante imputación a una línea presupuestaria .
No podrá consignarse en el presupuesto ningún crédito si no corresponde a un gasto que se considere necesario .
No podrá efectuarse ningún compromiso de gastos ni ordenamiento de pagos que exceda los créditos autorizados .
CAPÍTULO 2
Principio de anualidad
Artículo 7
Los créditos consignados en el presupuesto se autorizarán por un ejercicio presupuestario , que se extiende desde el 1 de enero hasta el 31 de diciembre .
Los créditos consignados en el presupuesto son créditos no disociados .
Los gastos de funcionamiento derivados de contratos cuya validez fuere superior a un ejercicio , bien de conformidad con los usos locales , bien relativos al suministro de material de equipamiento , se imputarán al presupuesto del ejercicio en el que se hubieren efectuado .
Artículo 8
Los ingresos de la agencia se contabilizarán en un ejercicio determinado tomando como base los importes percibidos durante ese ejercicio .
Dichos ingresos se utilizarán para habilitar créditos por el mismo importe que aquéllos .
Los créditos presupuestarios asignados para un determinado ejercicio sólo podrán utilizarse para cubrir los gastos que se comprometan y paguen en ese ejercicio , así como para pagar las cantidades adeudadas por compromisos del ejercicio anterior .
Artículo 9
Los créditos que no se hubieren utilizado al término del ejercicio en el que fueron consignados serán anulados .
Los créditos correspondientes a obligaciones regularmente contraídas al cierre del ejercicio se prorrogarán automáticamente al ejercicio siguiente y únicamente a este ejercicio .
Los créditos prorrogados que no hubieren sido utilizados a 31 de marzo del ejercicio n+1 serán anulados automáticamente .
En la contabilidad deberán distinguirse los créditos así prorrogados .
Los créditos relativos a gastos de personal no podrán ser prorrogados .
Los créditos disponibles a 31 de diciembre procedentes de los ingresos afectados a que se refiere el artículo 15 serán prorrogados automáticamente .
Deberán utilizarse preferentemente los créditos disponibles correspondientes a los ingresos afectados que se hubieren prorrogado .
Artículo 10
Los créditos que figuren en el presupuesto podrán comprometerse con efectos de 1 de enero , desde la aprobación definitiva del presupuesto .
No obstante , los gastos corrientes de gestión podrán ser comprometidos anticipadamente , a partir del 15 de noviembre , con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
Estos compromisos no podrán rebasar la cuarta parte de los créditos de la línea presupuestaria correspondientes al ejercicio en curso .
No podrán referirse a gastos nuevos cuyo principio no hubiere sido admitido aún en el último presupuesto aprobado regularmente .
Por otra parte , los gastos que deban efectuarse por anticipado , como por ejemplo los alquileres , podrán ser objeto de pago a partir del 1 de diciembre con cargo a los créditos previstos para el ejercicio siguiente .
Si a la apertura del ejercicio no estuviere aprobado aún el presupuesto , se aplicará mutatis mutandis el régimen de las doceavas partes provisionales establecido por el Reglamento financiero general .
CAPÍTULO 3
Principio de equilibrio
Artículo 11
El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y pagos .
La agencia no podrá suscribir empréstitos .
Los créditos no podrán superar el importe acumulado de la subvención comunitaria contemplada en el artículo 5 , de los ingresos afectados y de los otros ingresos potenciales a que se refiere el artículo 5 .
Artículo 12
Si el saldo de la cuenta de resultado , según lo dispuesto en el artículo 56 , fuere positivo , se reembolsará a la Comisión una cantidad correspondiente , como máximo , a la subvención abonada durante el ejercicio .
La diferencia entre la subvención contemplada en el artículo 5 y la efectivamente abonada a la agencia será anulada .
CAPÍTULO 4
Principio de unidad de cuenta
Artículo 13
El establecimiento , ejecución y rendición de cuentas del presupuesto se efectuará en euros .
No obstante , para atender las necesidades de tesorería , en casos debidamente justificados el contable de la agencia ejecutiva estará facultado para efectuar operaciones en moneda nacional y , en su caso , en monedas de terceros países .
CAPÍTULO 5
Principio de universalidad
Artículo 14
El conjunto de los ingresos cubre el conjunto de los gastos a excepción de los ingresos afectados , destinados a financiar gastos específicos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , los ingresos y los gastos se consignarán sin compensación entre sí .
Artículo 15
Los ingresos que tengan un destino determinado , tales como los procedentes de rentas de fundaciones , de subvenciones o de donaciones y legados , así como los ingresos procedentes de Estados miembros , terceros países u organismos destinados a la ejecución de programas financiados por fuentes distintas del presupuesto general de las Comunidades Europeas ( denominado en adelante « el presupuesto general » ) , constituirán ingresos afectados con vistas a financiar gastos específicos .
Los ingresos afectados deberán cubrir la totalidad de los gastos directos o indirectos ocasionados por la acción o el destino en cuestión .
En el presupuesto habrá de establecerse la estructura adecuada para acomodo de los distintos tipos de ingresos afectados , así como , en la medida de lo posible , el importe de los mismos .
Corresponderá al Comité de Dirección decidir sobre la aceptación de toda clase de donaciones , legados y subvenciones procedentes de fuentes distintas a la Comunidad .
Artículo 16
Los precios de los productos o prestaciones facilitados a la agencia que estén gravados con cargas fiscales reembolsables bien por los Estados miembros en virtud del Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas , bien por un Estado miembro o por terceros países con arreglo a convenios ad hoc se imputarán presupuestariamente por su importe , sin incluir impuestos .
Los gravámenes fiscales nacionales que , en su caso , debiere soportar la agencia con carácter provisional en aplicación del primer párrafo se consignarán en una cuenta de espera hasta que los Estados en cuestión procedan a su reembolso .
En caso de saldo negativo , éste habrá de consignarse en el presupuesto como un gasto .
CAPÍTULO 6
Principio de especialidad
Artículo 17
Los créditos se especializarán por títulos y capítulos ; los capítulos se subdividirán a su vez en artículos y partidas .
Artículo 18
Corresponderá al Director decidir sobre transferencias de créditos dentro del presupuesto de funcionamiento .
Informará previamente de tal extremo a la Comisión y al Comité de Dirección , los cuales dispondrán de un plazo de un mes para manifestar su oposición a tales transferencias .
Transcurrido el mencionado plazo , se considerarán aceptadas .
Los créditos correspondientes a ingresos afectados únicamente podrán ser objeto de transferencia si conservan su afectación .
CAPÍTULO 7
Principio de buena gestión financiera
Artículo 19
Los créditos presupuestarios se utilizarán de acuerdo con el principio de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de economía , eficiencia y eficacia .
El principio de economía prescribe que la agencia deberá disponer , en el momento oportuno , de los medios necesarios para llevar a cabo sus actividades , en la cantidad y calidad apropiada y al mejor precio .
El principio de eficiencia se refiere a la mejor relación entre los medios empleados y los resultados obtenidos .
El principio de eficacia se refiere a la consecución de los objetivos específicos fijados y al logro de los resultados previstos .
Los resultados deberán ser evaluados .
En el programa de trabajo anual de la agencia ejecutiva , que adopte el Comité de Dirección , se indicarán objetivos detallados e indicadores de rendimiento .
CAPÍTULO 8
Principio de transparencia
Artículo 20
El presupuesto deberá elaborarse , ejecutarse y ser objeto de una rendición de cuentas con arreglo al principio de transparencia .
El presupuesto y los presupuestos rectificativos definitivamente aprobados serán publicados en el Diario Oficial de la Unión Europea , en el plazo de dos meses a partir de su adopción .
TÍTULO III
DEL ESTABLECIMIENTO Y ESTRUCTURA DEL PRESUPUESTO
Artículo 21
La agencia ejecutiva remitirá a la Comisión , no después del 31 de marzo de cada año , un estado de previsiones de los ingresos y gastos , establecido por el Director de la agencia y aprobado por el Comité de Dirección , las orientaciones generales que lo justifiquen y el programa de trabajo .
El estado de previsiones de ingresos y gastos de la agencia incluirá :
una plantilla de personal con el número de puestos temporales que pueden ser autorizados con cargo a los créditos presupuestarios por grado y por categoría ;
en caso de variación del personal , un estado justificativo de las solicitudes de nuevos puestos ;
una previsión trimestral de pagos y cobros de la Tesorería .
Artículo 22
La Comisión , en el marco del procedimiento de adopción del presupuesto general , remitirá a la Autoridad Presupuestaria el referido estado de previsiones de la agencia y propondrá el importe de la subvención destinada a la agencia , así como el personal que considere que ésta necesita .
El presupuesto de funcionamiento de la agencia no podrá ser aprobado definitivamente , sino tras la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea , de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
La Autoridad Presupuestaria aprobará la plantilla de personal de todas las agencias , así como cualquier modificación posterior de la misma , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 24 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 18 y 24 , todas las posibles modificaciones del presupuesto , incluida la plantilla de personal , deberán efectuarse mediante un presupuesto rectificativo , que habrá de aprobarse siguiendo el mismo procedimiento utilizado para el presupuesto inicial .
Artículo 23
En el estado de ingresos se recogerán :
las previsiones de ingresos de la agencia para el ejercicio en cuestión ;
los ingresos del ejercicio anterior y los ingresos del ejercicio n–2 ;
los comentarios pertinentes a cada línea de los ingresos .
En el estado de gastos se recongerán :
los créditos del ejercicio en cuestión ;
los créditos del ejercicio anterior y los créditos del ejercicio n–2 ;
los comentarios pertinentes a cada subdivisión .
Artículo 24
En la plantilla de personal contemplada en el artículo 21 se indicará en columnas separadas el número de puestos de trabajo autorizados en el ejercicio , el número de puestos de trabajo autorizados en el ejercicio anterior y el número de puestos de trabajo realmente provistos .
La plantilla de personal constituirá un límite imperativo para la agencia ; no podrá efectuarse nombramiento alguno que suponga un rebasamiento de dicho límite .
No obstante , el Comité de Dirección podrá modificar la plantilla de personal en un 10 % , como máximo , de los puestos de trabajo autorizados , sin contar los correspondientes a los grados A 1 , A 2 y A 3 , y siempre y cuando no se vea afectado el volumen de los créditos de personal correspondiente a un ejercicio completo y no se rebase el límite del número total de puestos autorizados por plantilla de personal .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrá efectuarse la compensación de los casos de actividad a tiempo parcial autorizados por la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos , de acuerdo con las disposiciones del Estatuto de los funcionarios y con el régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas ( denominado en adelante « el Estatuto » ) .
TÍTULO IV
DE LA EJECUCIÓN DEL PRESUPUESTO
Disposiciones generales
Artículo 25
Corresponde al Director ejercer las funciones de ordenador .
Será un funcionario sujeto al Estatuto .
Le corresponde ejecutar los ingresos y gastos del presupuesto de conformidad con el presente Reglamento , bajo su propia responsabilidad y dentro del límite de los créditos asignados .
Artículo 26
El Director podrá delegar sus competencias de ejecución del presupuesto en agentes de la agencia sujetos al Estatuto .
Estos agentes no podrán actuar sino dentro del límite de las competencias expresamente conferidas .
Artículo 27
Queda prohibido a todo agente financiero , según lo dispuesto en el capítulo 2 del presente título , adoptar cualquier acto de ejecución presupuestaria si con ello sus propios intereses , los de la Agencia o los de las Comunidades pudieran entrar en conflicto .
Si se presentase un caso así , el agente en cuestión tendrá la obligación de abstenerse de actuar y de informar de tal extremo a su superior .
El Director deberá informar de ello al Comité de Dirección .
Existe conflicto de intereses cuando el ejercicio imparcial y objetivo de las funciones de un agente financiero de la ejecución del presupuesto o de un auditor interno se vea comprometido por razones familiares , afectivas , de afinidad política o nacional , de interés económico o por cualquier otro motivo de intereses comunes con el beneficiario .
Agentes financieros
Artículo 28
Las funciones de ordenador y de contable son funciones separadas e incompatibles entre sí .
Artículo 29
Compete al ordenador ejecutar los ingresos y gastos de acuerdo con el principio de buena gestión financiera y garantizar la legalidad y regularidad de los mismos .
Custodiará asimismo los justificantes de las operaciones realizadas durante cinco años a partir de la fecha de la decisión de aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto .
El ordenador establecerá , de acuerdo con las normas mínimas pertinentes adoptadas por la Comisión para sus propios servicios y en función de los riesgos específicos asociados a su entorno de gestión , la estructura organizativa y los sistemas y procedimientos de gestión y control interno que se adapten a la ejecución de sus tareas , incluyendo en su caso verificaciones a posteriori .
El ordenador podrá establecer en sus servicios , en función de la naturaleza y ámbito de sus competencias , funciones de peritaje y consejo para asesorarle en el control de los riesgos vinculados a sus actividades .
Antes de autorizar una operación , los aspectos operativos y financieros de la misma serán verificados por agentes distintos del agente que hubiere iniciado la operación .
La verificación previa y a posteriori y la iniciación de una operación constituirán funciones separadas .
El ordenador rendirá cuenta al Comité de Dirección de las tareas efectuadas en el ejercicio de sus funciones hasta el 15 de marzo del ejercicio mediante un informe anual de actividades , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 7 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Artículo 30
Corresponde al Comité de Dirección el nombramiento de un contable , que será un funcionario sujeto al Estatuto , con las competencias siguientes :
la correcta ejecución de los pagos , el cobro de los ingresos y la recaudación de los títulos de crédito devengados ;
la preparación de las cuentas de acuerdo con el título VI ;
la teneduría de la contabilidad de acuerdo con el título VI ;
la aplicación de las normas y métodos contables , así como el plan contable , de conformidad con las disposiciones aprobadas por el contable de la Comisión ;
la administración de la Tesorería .
El contable recabará del ordenador , quien deberá garantizar su fiabilidad , todos los datos necesarios para el establecimiento de unas cuentas fidedignas del patrimonio de la agencia y de la ejecución presupuestaria .
El contable será el único habilitado para el manejo de fondos y valores .
Será responsable de su custodia .
Responsabilidad de los agentes financieros
Artículo 31
Si un agente que participa en la gestión financiera y en el control de las operaciones considera que una decisión cuya aplicación o aceptación le impone su superior es irregular o contraria al principio de buena gestión financiera o a las normas profesionales que ha de respetar , deberá informar de ello por escrito al Director y , en caso de que éste no muestre diligencia alguna en un plazo razonable , a la instancia contemplada en el artículo 35 y al Comité de Dirección .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que puedan ir en detrimento de los intereses de la Comunidad , informará a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Artículo 32
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , los ordenadores delegados y subdelegados podrán ser privados en todo momento , temporal o definitivamente , de la delegación conferida , mediante decisión motivada de la autoridad que los hubiere nombrado , y previa audiencia de los mismos .
El Director tendrá la facultad de suspender en todo momento una subdelegación específica .
Sin perjuicio de la aplicación de posibles medidas disciplinarias , el contable podrá ser suspendido en todo momento de sus funciones , temporal o definitivamente , por decisión motivada del Comité de Dirección , y previa audiencia del mismo .
Éste nombrará un contable provisional .
Artículo 33
Las disposiciones del presente capítulo no prejuzgan de la responsabilidad penal en que pudieren incurrir el ordenador y los ordenadores delegados con arreglo al Derecho nacional aplicable o en virtud de las disposiciones vigentes relativas a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas y a la lucha contra los actos de corrupción en los que estuvieren implicados funcionarios de las Comunidades Europeas o de los Estados miembros .
Los ordenadores y contables podrán incurrir en responsabilidad disciplinaria y pecuniaria en las condiciones previstas por el Estatuto .
En caso de actividad ilegal , fraude o corrupción que pudieren perjudicar los intereses financieros de la Comunidad , se recurrirá a las autoridades e instancias designadas por la legislación vigente .
Artículo 34
El ordenador podrá incurrir en responsabilidad pecuniaria a tenor de las disposiciones del Estatuto .
En este sentido , podrá verse obligado a reparar totalmente el perjuicio sufrido por las Comunidades debido a faltas personales graves que hubiere cometido en el ejercicio o con motivo de sus funciones , en particular al realizar el devengo de los derechos de crédito por cobrar o al emitir las órdenes de ingreso , al comprometer un gasto o al firmar una orden de pago sin atenerse a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Lo anterior se aplicará asimismo cuando , por falta personal grave , omita establecer un acto que genere un título de crédito , omita o retrase sin justificación la emisión de órdenes de ingreso , o bien omita o retrase sin justificación la emisión de órdenes de pago , de modo que pueda quedar comprometida la responsabilidad civil de la agencia frente a terceros .
Cuando un ordenador delegado considere que una decisión de su incumbencia es irregular o contraviene los principios de buena gestión financiera , deberá advertirlo por escrito a la autoridad delegante .
En este caso , si la autoridad delegante da una orden motivada por escrito al ordenador delegado de tomar la decisión anteriormente mencionada , éste deberá ejecutarla , pero quedará exento de toda responsabilidad .
Artículo 35
La instancia establecida por la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 66 del Reglamento financiero general , para determinar la existencia de irregularidades financieras y sus posibles consecuencias , ejercerá respecto de la agencia las mismas competencias que las que tuviere conferidas respecto de los servicios de la Comisión .
A la vista del dictamen que emitiere esta instancia , el Director decidirá sobre la incoación de un procedimiento de carácter disciplinario o pecuniario .
Si la instancia hubiere detectado problemas sistémicos , presentará al ordenador y al auditor interno de la Comisión un informe acompañado de recomendaciones .
Si tal dictamen cuestiona al Director , la instancia lo trasladará al Comité de Dirección y al auditor interno de la Comisión .
Los agentes podrán verse obligados a reparar , total o parcialmente , el perjuicio sufrido por la agencia debido a faltas personales graves que hubiere cometido en el ejercicio de sus funciones o con motivo de las mismas .
La Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos , una vez efectuados los trámites prescritos por el Estatuto en materia disciplinaria , adoptará una decisión motivada .
Artículo 36
En particular , el contable podrá incurrir en responsabilidad disciplinaria o pecuniaria , en las condiciones fijadas por el Estatuto , en los siguientes casos :
por extraviar o deteriorar cualesquiera fondos , valores o documentos que estuvieren bajo su custodia o por ser causa negligente de tal extravío o deterioro ;
por modificar cuentas bancarias o cuentas corrientes postales sin notificación previa al ordenador ;
por realizar cobros o pagos que no se ajusten a las órdenes de ingreso o de pago correspondientes ;
por omitir el cobro de cantidades adeudadas .
Ingresos
Artículo 37
Cualquier medida o situación que pueda originar o modificar un título de crédito a favor de la agencia habrá de ser objeto previamente de una previsión de título de crédito por parte del ordenador competente .
Artículo 38
El devengo de un título de crédito es el acto por el cual el ordenador :
comprueba la existencia de un débito a cargo de un deudor determinado ;
determina o verifica la realidad y el importe de la deuda ;
comprueba las condiciones de exigibilidad de la deuda .
Todo título de crédito cierto , líquido y exigible deberá ser devengado mediante una orden de ingreso dirigida al contable , acompañado de una nota de adeudo enviada al deudor .
Estos dos actos serán establecidos y remitidos por el ordenador competente .
Sin perjuicio de las disposiciones reglamentarias contractuales o convencionales aplicables , todo título de crédito no reembolsado en la fecha de vencimiento fijada en la nota de adeudo , generará intereses conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
Artículo 39
La ordenación de los cobros es el acto por el cual el ordenador competente da instrucción al contable , mediante la emisión de una orden de ingreso , de cobrar un título de crédito que previamente hubiere devengado .
El contable aceptará las órdenes de ingreso de los títulos de crédito debidamente expedidas por el ordenador competente .
Está obligado a actuar con la diligencia debida para garantizar el cobro de los ingresos de la agencia , debiendo velar por preservar los derechos de ésta .
Los importes indebidamente pagados deberán ser recuperados .
Artículo 40
En los casos en que el ordenador competente tenga el propósito de renunciar al cobro de un título de crédito devengado , deberá comprobar que dicha renuncia se ajusta a las normas y al principio de buena gestión financiera .
Deberá informar al Comité de Dirección de su intención de renunciar a un título de crédito devengado .
La citada renuncia deberá formalizarse mediante una decisión motivada del ordenador .
El ordenador competente deberá anular un título de crédito devengado cuando se descubra que tal título fue devengado incorrectamente por la existencia de un error de iure o de facto .
El ordenador competente ajustará al alza o a la baja el importe de un título de crédito devengado cuando el descubrimiento de un error de facto modifique el importe del título de crédito , siempre y cuando tal corrección no acarree la dejación del derecho devengado a favor de la agencia .
Este ajuste se efectuará mediante decisión del ordenador competente debidamente motivada .
Artículo 41
Tras la recaudación efectiva efectuada por el contable , éste la anotará en las cuentas e informará de ello al ordenador competente .
Se expedirá un recibo por los pagos en efectivo efectuados en la caja del contable .
Si la recaudación efectiva no se produjere en el plazo previsto en la nota de adeudo , el contable deberá informar de tal extremo al ordenador competente e iniciará sin demora el procedimiento de recuperación , utilizando para ello cualquier vía admitida en derecho , incluido , cuando proceda , el procedimiento de compensación y , si ésta no es posible , por ejecución forzosa .
El contable procederá al cobro , por compensación y por el debido importe , de los títulos de crédito de la agencia frente a cualquier deudor que a su vez fuere titular de un título de crédito cierto , líquido y exigible frente a la agencia .
Artículo 42
El contable , de acuerdo con el ordenador competente , no podrá conceder plazos suplementarios de pago , sino a petición escrita debidamente motivada del deudor y siempre y cuando éste se comprometa al pago de intereses por el período de prórroga concedido a partir de la fecha de vencimiento inicial , debiendo constituir , con el fin de proteger los derechos de la agencia , una garantía financiera que cubra el principal de la deuda y los intereses de la misma .
Gastos
Artículo 43
Los gastos serán objeto de las operaciones de compromiso , liquidación , ordenación y libramiento de pago
Artículo 44
El ordenador competente , ante cualquier medida que pueda originar un gasto a cargo del presupuesto , deberá proceder a la adopción de un compromiso presupuestario antes de contraer un compromiso jurídico frente a terceros .
Los compromisos jurídicos individuales correspondientes a compromisos presupuestarios individuales o provisionales podrán contraerse hasta el 31 de diciembre del año n. El saldo no cubierto por un compromiso jurídico de estos compromisos presupuestarios será liberado por el ordenador competente .
Artículo 45
Al proceder a la adopción de un compromiso presupuestario , el ordenador competente deberá comprobar la exactitud de la imputación presupuestaria , la disponibilidad de los créditos y la conformidad del gasto con las disposiciones aplicables , incluido el respeto del principio de buena gestión financiera .
Artículo 46
La liquidación de un gasto es el acto por el cual el ordenador competente comprueba la existencia de los derechos del acreedor y las condiciones de exigibilidad del título de crédito , y determina o verifica la realidad y el importe del dicho título .
La liquidación de un gasto deberá acreditarse mediante los oportunos justificantes de los derechos del acreedor .
La decisión de liquidación quedará formalizada mediante la firma del « Páguese » por parte del ordenador competente .
En un sistema no informatizado , el « Páguese » quedará formalizado mediante un sello con la firma del ordenador competente .
En un sistema informatizado , el « Páguese » quedará formalizado por validación mediante contraseña personal del ordenador competente .
Artículo 47
La ordenación de gastos es el acto por el cual el ordenador competente da al contable , mediante la emisión de una orden de pago , la instrucción de pagar el importe de un gasto del que ha efectuado previamente la liquidación .
La orden de pago irá fechada y firmada por el ordenador competente , adjuntándose a la misma , si procede , certificación acreditativa de la anotación de los bienes en los inventarios a que se refiere el artículo 64 .
Corresponde al contable proceder al pago de los gastos con arreglo a los fondos disponibles .
Artículo 48
Las operaciones de liquidación , ordenación y pago de los gastos deberán ajustarse a los plazos y disposiciones fijados en el Reglamento financiero general y en las normas de desarrollo del mismo .
El auditor interno
Artículo 49
Corresponde al auditor interno de la Comisión ejercer las funciones de auditor interno de las agencias ejecutivas .
El auditor interno de la Comisión ejercerá , respecto de las agencias ejecutivas , las mismas competencias que tuviere conferidas respecto de los servicios de la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 85 y 86 del Reglamento financiero general .
Informará al Comité de Dirección y al Director de sus comprobaciones y recomendaciones .
Éstos garantizarán el seguimiento de las recomendaciones de las auditorías e informarán de ello a la Comisión .
El auditor interno presentará a la agencia , con información de la Comisión , un informe anual en el que se recojan el número y tipo de auditorías efectuadas , las recomendaciones formuladas y la tramitación reservada a tales recomendaciones .
Por lo que se refiere a la responsabilidad del auditor interno en el ejercicio de sus funciones se estará a lo dispuesto en el artículo 87 del Reglamento financiero general .
La agencia remitirá anualmente a la autoridad encargada de aprobar la gestión presupuestaria y a la Comisión un informe del Director de la agencia , en el que se indiquen la cantidad y el tipo de auditorías internas efectuadas por el auditor interno , las recomendaciones formuladas y la tramitación reservada a éstas .
TÍTULO V
DE LA CONTRATACIÓN PÚBLICA
Artículo 50
Por lo que se refiere a la adjudicación de contratos públicos en el marco del funcionamiento de la agencia , serán de aplicación las disposiciones del Reglamento financiero general y las del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 .
A petición de las agencias ejecutivas , éstas podrán ser asociadas , como órgano de contratación , a la adjudicación de contratos públicos de la Comisión o a contratos públicos interinstitucionales .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las agencias ejecutivas , en el supuesto de suministro de bienes , prestación de servicios y ejecución de obras que la Comisión o las oficinas interinstitucionales pudieren atender , deberán recurrir preferentemente a éstos , antes de proceder por sí mismas a la adjudicación de contratos .
TÍTULO VI
DE LA RENDICIÓN DE CUENTAS Y DE LA CONTABILIDAD
Rendición de cuentas
Artículo 51
Las cuentas de la agencia incluirán los estados financieros y los estados de ejecución del presupuesto .
A ellas habrá de adjuntarse un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio .
Artículo 52
Las cuentas deberán conformarse a las normas , ser verídicas y estar completas y presentar una imagen fidedigna :
en cuanto se refiere a los estados financieros , de los elementos del activo , del pasivo , de los gastos e ingresos , de los derechos y obligaciones no recogidos en el activo ni en el pasivo , y de los flujos de tesorería ;
en cuanto se refiere a los estados de ejecución del presupuesto , de los elementos de la ejecución presupuestaria de los ingresos y de los gastos .
Artículo 53
Los estados financieros habrán de elaborarse de acuerdo con los principios contables generalmente aceptados , tal y como éstos se precisan en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 : continuidad de las actividades , prudencia , permanencia de los métodos contables , comparabilidad de datos , importancia relativa , no-compensación , preeminencia de la realidad sobre las apariencias y contabilidad de ejercicio .
Artículo 54
Según el principio de la contabilidad de ejercicio , en los estados financieros se incluirán los gastos e ingresos correspondientes al ejercicio , sin consideración de la fecha de pago o de cobro .
El valor de los elementos del activo y del pasivo se determinará en función de las normas de evaluación establecidas por los métodos contables a que hace referencia el artículo 59 .
Artículo 55
Los estados financieros se presentarán en euros e incluirán :
el balance y la cuenta de resultado económico , que recogen la situación patrimonial y financiera y el resultado económico , a 31 de diciembre , del ejercicio anterior ; deberán presentarse según la estructura establecida por la directiva del Consejo relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad , teniendo no obstante en cuenta la naturaleza particular de las actividades de la agencia ;
el cuadro de los flujos de tesorería , en el que se reflejen los cobros y desembolsos del ejercicio , así como la situación final de la tesorería ;
la variación en la situación de los capitales propios , con presentación pormenorizada de los incrementos y disminuciones , producidos durante el ejercicio , de cada uno de los elementos de las cuentas de capitales .
En el anexo de los estados financieros se completará y comentará la información presentada y se facilitará toda la información complementaria prescrita por la práctica contable internacionalmente aceptada , cuando dicha información sea pertinente en relación con las actividades de la agencia .
Artículo 56
la cuenta de resultado de la ejecución presupuestaria , en la que se recapitulan todas las operaciones presupuestarias del ejercicio referentes a ingresos y gastos . Deberá presentarse siguiendo la misma estructura del presupuesto ;
el anexo de la cuenta de resultado de la ejecución presupuestaria , en el que se completará y comentará la información presentada en la misma .
Artículo 57
Las cuentas de la agencia se consolidarán con las de la Comisión , según el procedimiento establecido en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 y de acuerdo con las disposiciones siguientes :
el Comité de Dirección remitirá al contable de la Comisión y al Tribunal de Cuentas , no más tarde del 1 de marzo tras el cierre del ejercicio , las cuentas provisionales y un informe adjunto a las mismas sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio ;
el Comité de Dirección aprobará , basándose en el proyecto establecido por el Director , las cuentas definitivas de la agencia , debiendo remitirlas no más tarde del 1 de julio tras el cierre del ejercicio al contable de la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Parlamento Europeo y al Consejo ;
las cuentas definitivas de la agencia , consolidadas con las de la Comisión , serán publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea , a más tardar , el 31 de octubre tras el cierre del ejercicio .
El Director responderá a las posibles observaciones formuladas por el Tribunal de Cuentas en el informe a que se refiere el apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 , a más tardar , el 30 de septiembre .
Contabilidad
Artículo 58
La contabilidad de la agencia es el sistema de organización de la información presupuestaria y financiera gracias al cual se pueden recoger , clasificar y registrar datos numéricos .
La contabilidad consta de una contabilidad general y de una contabilidad presupuestaria .
La teneduría de las mismas se llevará por año natural y en euros .
Los datos de la contabilidad general y de la contabilidad presupuestaria serán aprobados al cierre del ejercicio presupuestario , a efectos de elaborar las cuentas contempladas en el capítulo 1 .
El apartado 1 no obstará a la teneduría , por parte del ordenador , de una contabilidad analítica .
Artículo 59
Las normas y métodos contables y el plan contable armonizado que deberá aplicar la agencia serán aprobados por el contable de la Comisión , por analogía con lo dispuesto en el artículo 133 del Reglamento financiero general .
Artículo 60
La contabilidad general describirá cronológicamente , según el método de partida doble , los movimientos y operaciones que afecten a la situación económica , financiera y patrimonial de la agencia .
Artículo 61
Los distintos movimientos por cuenta y sus saldos se consignarán en los libros contables .
Las anotaciones contables que se asienten , incluidas las correcciones contables , deberán estar acreditadas por los correspondientes documentos justificativos .
El sistema contable deberá permitir describir todos los asientos contables .
Artículo 62
Tras el cierre del ejercicio presupuestario y hasta la fecha de rendición de las cuentas definitivas , el contable de la agencia efectuará las correcciones que fueren necesarias para una presentación regular , fidedigna y verídica de las cuentas , siempre y cuando ello no entrañe un desembolso o un cobro con cargo a ese ejercicio .
Artículo 63
La contabilidad presupuestaria deberá permitir el control pormenorizado de la ejecución del presupuesto .
En la contabilidad presupuestaria se registrarán todos los actos de ejecución presupuestaria referentes a los ingresos y gastos previstos en el título IV .
Artículo 64
El contable de la agencia llevará los oportunos inventarios , en unidades físicas y en valor , de acuerdo con el modelo aprobado por el contable de la Comisión , de todas las inmovilizaciones materiales , inmateriales y financieras que constituyan el patrimonio de la agencia .
El contable de la agencia verificará la conformidad entre las anotaciones del inventario y la realidad .
La venta de bienes muebles será objeto de la adecuada publicidad .
TÍTULO VII
DEL CONTROL EXTERNO Y DE LA APROBACIÓN DE LA GESTIÓN PRESUPUESTARIA
Artículo 65
El control de las cuentas de la agencia corresponderá , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 248 del Tratado , al Tribunal de Cuentas .
El control del Tribunal de Cuentas se regulará por los artículos 139-144 del Reglamento financiero general .
El Comité de Dirección remitirá al Tribunal de Cuentas el presupuesto definitivamente aprobado .
Informará cuanto antes al Tribunal de Cuentas de cualesquiera decisiones y actos que pudiere adoptar en cumplimiento de los artículos 15 , 18 , 26 y 31 .
Artículo 66
El Parlamento Europeo , por recomendación del Consejo aprobada por mayoría cualificada , aprobará la gestión del Director en la ejecución del presupuesto de funcionamiento del ejercicio n antes del 30 de abril del ejercicio n+2 .
La decisión de aprobación de la gestión presupuestaria se referirá a la contabilidad de todos los ingresos y gastos de la agencia y al saldo resultante , así como al activo y al pasivo de la agencia descritos en el balance financiero .
La mencionada aprobación de la gestión presupuestaria se efectuará al mismo tiempo que la referente al presupuesto general de la Unión Europea .
A efectos de la aprobación de la gestión presupuestaria , el Parlamento Europeo examinará , a continuación del Consejo , las cuentas , los estados financieros y los estados de la ejecución presupuestaria de la agencia .
Examinará , asimismo , el informe del Tribunal de Cuentas a que se refiere el apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 58/2003 y las respuestas del Director adjuntas al mismo .
El Director presentará al Parlamento Europeo , a petición de éste , toda la información necesaria para el correcto desenvolvimiento del procedimiento de aprobación de la gestión en la ejecución presupuestaria del ejercicio de que se trate , de acuerdo con lo previsto en el apartado 3 del artículo 146 del Reglamento financiero general .
Artículo 67
El Director y la Comisión harán todo lo posible por dar curso a las observaciones adjuntas a la decisión del Parlamento Europeo sobre aprobación de la gestión presupuestaria , así como a los comentarios adjuntos a la recomendación del Consejo sobre aprobación de dicha gestión presupuestaria .
A instancia del Parlamento Europeo o del Consejo , el Director elaborará un informe de las medidas adoptadas a raíz de tales observaciones y comentarios .
Previa remisión de este informe a la Comisión , enviará copia del mismo al Tribunal de Cuentas .
TÍTULO VIII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 68
Los plazos contemplados en el artículo 57 se aplicarán por vez primera en el ejercicio 2005 .
En los ejercicios anteriores al citado , los referidos plazos serán los siguientes :
el 15 de septiembre en el caso de la letra b ) del artículo 57 ;
el 30 de noviembre en el caso de la letra c ) del artículo 57 ;
el 31 de octubre en el caso de la letra d ) del artículo 57 .
Las disposiciones del título VI se irán aplicando progresivamente en función de las posibilidades técnicas , de modo que surtan pleno efecto en el ejercicio 2005 .
Artículo 69
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión quedan facultados para obtener la comunicación de todos aquellos datos y justificaciones que fueren pertinentes en relación con temas presupuestarios de su respectiva competencia .
Artículo 70
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
El presupuesto se compone de un estado de ingresos y de un estado de gastos .
Éste sólo podrá delegar dicha decisión cuando la cuantía del título de crédito sea inferior a 5000 euros .
En la decisión de renuncia se hará mención de las diligencias efectuadas para proceder a la recaudación y los elementos de iure y de facto en que se basa .
Esta anulación quedará formalizada por una decisión del ordenador competente debidamente motivada .
Los estados relativos a la ejecución presupuestaria se presentarán en euros e incluirán :
Reglamento ( CE ) no 1029/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de mayo de 2004 al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2497/96 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral , del régimen establecido en el Acuerdo de asociación y en el Acuerdo interino entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel [ 1 ] , y , en particular , el apartado 5 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que deben reducirse en un porcentaje fijo a fin de garantizar un reparto equitativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004 presentadas al amparo de lo Reglamento ( CE ) no 2497/96 se satisfarán como se indica en el anexo .
Para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004 se podrán presentar , al amparo del Reglamento ( CE ) no 2497/96 , solicitudes de certificados de importación por la cantidad total que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
Número de grupo
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de mayo y el 30 de junio de 2004
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2004
DO L 338 de 28.12.1996 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 361/2004 ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 15 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
DO L 116 de 22.4.2004 , p. 54 .
de 23 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 8/2004 , de 6 de febrero de 2004 [ 1 ] .
La Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 29 ( Directiva 89/592 / CE del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo se añadirá el siguiente punto :
32003 L 0006 : Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado ( abuso del mercado ) ( DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2003/6 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 24 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2004 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1280/2006 de la Comisión
de 28 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 359/2011 del Consejo
de 12 de abril de 2011
relativo a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/235 / PESC del Consejo , de 12 de abril de 2011 , relativa a las medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Irán [ 1 ] , adoptada de conformidad con el capítulo 2 del título V del Tratado de la Unión Europea ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2011/235 / PESC establece la inmovilización de capitales y recursos económicos de determinadas personas responsables de graves violaciones de los derechos humanos en Irán .
Tales personas y entidades figuran en el anexo de la Decisión .
Las medidas restrictivas deben dirigirse contra las personas implicadas o responsables de la dirección o ejecución de violaciones graves de los derechos humanos en la represión de manifestantes pacíficos , periodistas , defensores de los derechos humanos , estudiantes u otras personas que se expresan en defensa de sus derechos legítimos , incluida la libertad de expresión , así como contra las personas implicadas o responsables de la dirección o ejecución de violaciones graves del derecho a la tutela judicial efectiva , de torturas , tratos crueles , inhumanos o degradantes , o de la aplicación indiscriminada , excesiva y creciente de la pena de muerte , con inclusión de las ejecuciones públicas , lapidaciones , ahorcamientos o ejecuciones de delincuentes juveniles , contraviniendo las obligaciones internacionales de Irán en materia de derechos humanos .
Dichas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y requieren , por lo tanto , que se regulen a escala de la Unión a efectos de su aplicación , en particular con el fin de garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juicio imparcial y el derecho a la protección de los datos personales .
El presente Reglamento debe aplicarse de conformidad con esos derechos .
Compete al Consejo modificar las listas incluidas en el anexo I del presente Reglamento a la luz de la situación política de Irán , y con el fin de garantizar la debida congruencia con el proceso de modificación y revisión del anexo de la Decisión 2011/235 / PESC .
El procedimiento que ha de seguirse para la modificación de las listas incluidas en el anexo I del presente Reglamento debe disponer que se comunique a las personas , entidades u organismos designados las razones de inclusión en las listas , de forma que se les dé oportunidad de formular observaciones .
En caso de que se presenten observaciones o nuevas pruebas sustanciales , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de tales observaciones e informar en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectado .
A efectos de la aplicación del presente Reglamento y para maximizar la seguridad jurídica dentro de la Unión , los nombres y otros datos pertinentes relativos a personas físicas y jurídicas , entidades y organismos cuyos capitales y recursos económicos deban ser inmovilizados de conformidad con el presente Reglamento han de hacerse públicos .
Todo tratamiento de datos personales debe respetar el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 2 ] y la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del presente Reglamento se entenderá por : a )
« capitales » los activos o beneficios financieros de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos dinerarios , efectos , giros y otros instrumentos de pago ,
depósitos en entidades financieras o de otro tipo , saldos en cuentas , deudas y obligaciones de deuda ,
valores negociables e instrumentos de deuda públicos y privados , tales como acciones y participaciones , certificados de valores , bonos , pagarés , garantías , obligaciones y contratos relacionados con productos financieros derivados ,
intereses , dividendos u otros ingresos devengados o generados por activos ,
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ,
cartas de crédito , conocimientos de embarque y comprobantes de venta ,
documentos que atestigüen una participación en capitales o recursos financieros ; b )
« inmovilización de capitales » el hecho de impedir cualquier movimiento , transferencia , alteración , utilización , negociación de capitales o acceso a estos cuyo resultado sea un cambio de volumen , importe , localización , propiedad , posesión , naturaleza o destino de esos capitales , o cualquier otro cambio que pudiera permitir la utilización de dichos capitales , incluida la gestión de cartera de valores ; c )
« recursos económicos » los activos de todo tipo , tangibles o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean capitales , pero que puedan utilizarse para obtener capitales , bienes o servicios ; d )
« inmovilización de recursos económicos » el hecho de impedir todo uso de esos recursos con fines de obtención de capitales , bienes o servicios , en particular , aunque no exclusivamente , la venta , el alquiler o la hipoteca ; e )
« territorio de la Unión » los territorios de los Estados miembros , incluido el espacio aéreo , a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se inmovilizarán todos los capitales y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia corresponda a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que figuran enumerados en el anexo I.
No se pondrá a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I ni se utilizará en su beneficio ningún tipo de capitales o recursos económicos .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
Artículo 3
El anexo I consistirá en una lista de personas determinadas por el Consejo de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de su Decisión 2011/235 / PESC , como responsables de violaciones graves de los derechos humanos en Irán , así como de personas , entidades u organismos asociados a ellas .
En el anexo I se expondrán las razones de la inclusión en las listas de las personas , entidades y organismos correspondientes .
En el anexo I constará asimismo , si está disponible , la información necesaria para determinar cuáles son las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos interesados .
En el caso de las personas físicas , dicha información puede incluir los apellidos y el nombre , incluidos los alias , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , los números de pasaporte y de documento de identidad , el sexo , la dirección si se conoce , y el cargo o profesión .
En el caso de las personas jurídicas , entidades y organismos , dicha información puede incluir los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el domicilio social .
Artículo 4
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas mencionadas en el anexo I y de los familiares a su cargo , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados , y
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre que el Estado miembro haya notificado en ese caso a los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de concederla , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
El Estado miembro afectado informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en el anexo II podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
los capitales o recursos económicos están sujetos a embargo judicial , administrativo o arbitral establecido con anterioridad a la fecha en que la persona , entidad u organismo a que se refiere el artículo 2 se hubiera incluido en el anexo I o quedaran sujetos a una resolución judicial , administrativa o arbitral pronunciada antes de esa fecha ;
los capitales o recursos económicos serán utilizados exclusivamente para satisfacer las obligaciones garantizadas por tales embargos o reconocidas como válidas en tales resoluciones , en los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de los acreedores ;
el embargo o la sentencia no beneficia a ninguna de las personas , entidades u organismos citados en el anexo I ;
el reconocimiento del embargo o de la resolución no es contrario al orden público del Estado miembro afectado .
Artículo 6
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el artículo 2 se hubiera incluido en el anexo I , siempre y cuando tales intereses , otros beneficios y pagos estén inmovilizados de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
La entidad financiera o de crédito informará sin demora a la autoridad competente pertinente sobre cualquier transacción de este tipo .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 y siempre y cuando el pago sea debido por una persona , entidad u organismo contemplados en el anexo I en virtud de un contrato , acuerdo u obligación , celebrado por o que corresponda a la persona , entidad u organismo en cuestión , antes de la fecha en la que dicha persona , entidad u organismo haya sido designado , las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se indican en las páginas web expuestas en el anexo II , podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas , la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
la autoridad competente correspondiente haya determinado que :
los fondos o los recursos económicos se utilizarán para efectuar un pago por una persona , una entidad o un organismo enumerado en el anexo I , y
el pago no infringe el artículo 2 , apartado 2 , y
el Estado miembro de que se trate ha notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , por lo menos dos semanas antes de la autorización , la determinación de su autoridad competente y su intención de conceder una autorización .
Artículo 8
La inmovilización de los capitales y recursos económicos o la negativa a facilitar los mismos llevadas a cabo de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad de la persona física o jurídica , entidad u organismo que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se pruebe que los capitales o recursos económicos han sido inmovilizados o retenidos por negligencia .
La prohibición establecida en el artículo 2 , apartado 2 , no dará lugar a ningún tipo de responsabilidad de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos que hayan puesto a disposición los capitales o recursos económicos en caso de que no tuvieran conocimiento de que sus actos vulnerarían la susodicha prohibición o motivos razonables para sospecharlo .
Artículo 9
Sin perjuicio de las normas aplicables en materia de comunicación de información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas o jurídicas , entidades y organismos :
proporcionarán inmediatamente a la autoridad competente del Estado miembro en el que residan o estén establecidos , citada en el anexo II , toda información que pueda favorecer el cumplimiento del presente Reglamento , especialmente en lo referente a las cuentas e importes inmovilizados con arreglo al artículo 2 , y transmitirán esta información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros , y
colaborarán con dicha autoridad competente en toda verificación de dicha información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo se utilizará exclusivamente a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 10
Los Estados miembros y la Comisión se informarán sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y se comunicarán toda la información pertinente de que dispongan en relación con este , en particular por lo que atañe a violaciones , problemas de ejecución y sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 11
La Comisión estará facultada para modificar el anexo II atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 12
En caso de que el Consejo decida aplicar a una persona física o jurídica , entidad u organismo las medidas previstas en el artículo 2 , apartado 1 , modificará en consecuencia el anexo I.
El Consejo comunicará su decisión , junto con los motivos de la inclusión en la lista , a la persona física o jurídica , entidad u organismo , bien de forma directa , cuando se conozca su dirección , o bien mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a dicha persona física o jurídica , entidad u organismo la posibilidad de formular observaciones .
En caso de que se formulen observaciones , o de que se presenten nuevos elementos de prueba sustanciales , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectado .
La lista incluida en el anexo I se revisará a intervalos regulares y al menos cada doce meses .
Artículo 13
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán sin demora esas normas a la Comisión tras la entrada en vigor del presente Reglamento , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 14
En los casos en que el presente Reglamento establece el requisito de notificar , informar o comunicar a la Comisión , la dirección y los demás datos de contacto que se emplearán en dicha comunicación serán los indicados en el anexo II .
Artículo 15
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Unión , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Unión , que sea nacional de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo a la legislación de un Estado miembro ;
a toda persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier negocio efectuado , en su totalidad o en parte , en la Unión .
Artículo 16
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2011 .
Véase la página 51 del presente Diario Oficial .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
ANEXO I
Lista de personas físicas y jurídicas , entidades y organismos a los que se hace referencia en el artículo 2 , apartado 1
Personas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Lugar de nacimiento : Teherán ( Irán ) - Fecha de nacimiento : 1961
Jefe de la Policía Nacional de Irán .
Fuerzas bajo su mando efectuaron ataques brutales contra manifestaciones pacíficas , así como un violento ataque nocturno contra los dormitorios de la Universidad de Teherán el 15 de junio de 2009 .
Jefe de Ansar-e Hezbollah y Coronel del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC ) .
Cofundador de Ansar-e Hezbollah .
Esta fuerza paramilitar fue responsable de una represión extremadamente violenta contra estudiantes y universidades en 1999 , 2002 y 2009 .
Jefe Adjunto de las Fuerzas terrestres de la IRGC .
Tuvo responsabilidad personal y directa en la represión de manifestaciones a lo largo de todo el verano de 2009 .
Comandante Adjunto de las fuerzas Basij , antiguo Jefe del Cuerpo Seyyed al-Shohada de la IRGC , provincia de Teherán ( hasta febrero de 2010 ) .
El Cuerpo Seyyed al-Shohada se encarga de la seguridad en la provincia de Teherán y desempeñó un papel decisivo en la brutal represión de manifestantes en 2009 .
Jefe del Cuerpo Rassoulollah de la IRGC encargado de la zona de Teherán y extrarradio desde noviembre de 2009 .
Lugar de nacimiento : Yazd ( Irán ) - Fecha de nacimiento : 1.9.1957
General Jefe de la IRGC .
La IRGC y la Base Sarollah , dirigidas por el General Aziz Jafari , han desempeñado un papel decisivo en las obstrucciones ilegales de las elecciones presidenciales de 2009 , mediante detenciones y arrestos de activistas políticos , y enfrentamientos callejeros con manifestantes .
General de la IRGC , Jefe de la Unidad Médica de la Base Sarollah .
Firmó una carta enviada al Ministro de Sanidad el 26 de junio de 2009 , en la que se prohibía la entrega de documentos o expedientes médicos a cualquier persona herida u hospitalizada durante los acontecimientos postelectorales .
Jefe del Cuerpo Seyyed al-Shohada de la IRGC , provincia de Teherán .
El Cuerpo Seyyed al-Shohada desempeñó un papel decisivo en la organización de la represión de las manifestaciones .
Lugar de nacimiento : Najaf ( Iraq ) – Fecha de nacimiento : en torno a 1952
Comandante de las fuerzas Basij de la IRGC .
Como tal , Naqdi fue responsable o cómplice de los abusos cometidos por estas fuerzas a finales de 2009 , incluida la violenta reacción contra las manifestaciones del Día de Ashura en diciembre de 2009 , que se saldó con 15 muertes y la detención de cientos de manifestantes .
Antes de su nombramiento como comandante de las fuerzas Basij , en octubre de 2009 , Naqdi fue jefe de la Unidad de Inteligencia de Basij , responsable de los interrogatorios de los detenidos durante la represión postelectoral .
Como tal , desde 2008 , Radan ha sido responsable de la ejecución por las fuerzas policiales de las palizas , asesinatos , detenciones y arrestos arbitrarios de manifestantes .
Antiguo Jefe de la Policía de Teherán ( hasta enero de 2010 ) .
Como Comandante de las Fuerzas Policiales en la zona de Teherán y extrarradio , Azizollah Rajabzadeh es el oficial de mayor graduación acusado en el caso de los abusos cometidos en el Centro de Detención de Kahrizak .
Jefe de la Policía de Teherán , antiguo Jefe Adjunto de la Policía Nacional , responsable de las Operaciones policiales .
Es el encargado de coordinar , para el Ministerio de Interior , las operaciones de represión en la capital iraní .
Lugar de nacimiento : Teherán - Fecha de nacimiento : 1963
Antiguo Comandante de las fuerzas Basij ( hasta octubre de 2009 ) .
Actualmente es Comandande Adjunto de Inteligencia de la IRGC .
Fuerzas bajo su mando participaron en palizas , asesinatos , detenciones y torturas masivas de manifestantes pacíficos .
Jefe de la Judicatura de Mashhad .
Se han celebrado bajo su supervisión juicios sumarios en sesión cerrada , sin respetar los derechos fundamentales del acusado y sobre la base de confesiones conseguidas bajo presión y tortura .
Al emitirse masivamente las sentencias ejecutivas , las penas de muerte se dictaron sin observar los debidos procedimientos de audiencia .
Lugar de nacimiento : Najafabad ( Irán ) - Fecha de nacimiento : 1945
Antiguo Fiscal General de Irán hasta septiembre de 2009 ( antiguo Ministro de Inteligencia bajo la Presidencia de Khatami ) .
Como Fiscal General de Irán , ordenó y supervisó los « juicios-espectáculo » que se celebraron tras las primeras manifestaciones postelectorales , en los que se denegaron derechos y abogados a los acusados .
También tiene responsabilidad en los abusos de Kahrizak .
Juez , Tribunal Revolucionario de Teherán , sala 26 .
Se encargaba de los casos de los detenidos relacionados con la crisis postelectoral y amenazaba regularmente a las familias de éstos a fin de obtener su silencio .
Ha cumplido un papel determinante en la emisión de órdenes de detención para el Centro de Detención de Kahrizak .
Juez , Tribunal Revolucionario de Mashhad .
Se han celebrado bajo su jurisdicción juicios sumarios en sesión cerrada , sin respetar los derechos fundamentales del acusado .
Juez , Tribunal Revolucionario de Teherán .
Participó en el juicio de los manifestantes .
Fue cuestionado por la Judicatura acerca de las exacciones de Kahrizak .
Desempeñó un papel determinante en la emisión de órdenes de detención para el Centro de Detención de Kahrizak .
Su oficina también ha designado y detenido a reformistas , a activistas de los derechos humanos y a profesionales de los medios de comunicación , en el marco de una amplia represión de la oposición política .
Juez , Jefe del Tribunal Revolucioario de Teherán , sala 28 .
Se encarga de los casos relacionados con el período postelectoral .
Dictó largas penas de prisión en juicios injustos de activistas sociales y políticos y de periodistas , y varias penas de muerte contra manifestantes y activistas sociales y políticos .
Lugar de nacimiento : Ejiyeh - Fecha de nacimiento : en torno a 1956
Fiscal General de Irán desde septiembre de 2009 y Portavoz de la Judicatura ( antiguo Ministro de Inteligencia durante las elecciones de 2009 ) .
Mientras fue Ministro de Inteligencia , durante esas elecciones , agentes de la Inteligencia bajo su mando fueron responsables de la detención , tortura y obtención bajo presión de falsas confesiones de cientos de activistas , periodistas , disidentes y políticos reformistas .
Además , se presionó a figuras políticas a realizar falsas confesiones bajo la presión de interrogatorios insoportables , que incluían tortura , abusos , chantaje y amenazas a los familiares .
Lugar de nacimiento : Meybod , Yazd ( Irán ) - Fecha de nacimiento : 1967
Fue suspendido de sus cargos en agosto de 2010 tras una investigación realizada por la Judicatura iraní acerca de su implicación en las muertes de tres personas detenidas bajo sus órdenes , tras las elecciones .
Tribunal Revolucionario de Teherán , salas 26 y 28 .
Se encarga de los casos relacionados con el período postelectoral , dictó largas penas de prisión en juicios injustos contra activistas de los derechos humanos y varias penas de muerte contra manifestantes .
Fiscal Adjunto en Mashhad .
Se han celebrado bajo su actuación juicios sumarios en sesión cerrada , sin respetar los derechos fundamentales del acusado .
Juez , Jefe del Tribunal Revolucionario de Teherán , sala 15 .
Encargado de casos relacionados con el período postelectoral , fue el juez que presidió los « juicios-espectáculo » en el verano de 2009 , condenó a muerte a dos monárquicos que comparecieron en dichos juicios .
Ha condenado a máa de un centenar de prisioneros políticos , activistas de derechos humanos y manifestantes a largas penas de prisión .
Jefe de la Judicatura de Azerbaiyán Oriental .
Fue responsable del juicio de Sakineh Mohammadi-Ashtiani .
Juez , Tribunal de Apelación de Teherán , sala 36 .
Confirmó resoluciones de largas penas de prisión y resoluciones de pena de muerte contra manifestantes .
Jefe del Pabellón 350 de la Prisión de Evin .
Ejerció en múltiples ocasiones una violencia desproporcionada contra los prisioneros .
Jefe de la Organización de Prisiones de Irán .
Como tal , ha sido cómplice de la detención masiva de manifestantes políticos y ha encubierto abusos perpetrados en el sistema carcelario .
Secretario Adjunto de la Administración de la Prisión General de Teherán - Antiguo Jefe de la Prision de Evin , Teherán , hasta octubre de 2010 , durante cuyo mandato se recurrió a la tortura .
Fue vigilante y amenazó y presionó a prisioneros en múltiples ocasiones .
Como Jefe Adjunto de la Organización de Prisones de Irán , es responsable de abusos y denegación de derechos en el centro de detención .
Ordenó el traslado de muchos presos a celdas de aislamiento .
ANEXO II
Lista de autoridades competentes en los Estados miembros a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , el artículo 5 , apartado 1 , el artículo 7 y el artículo 9 , apartado 1 , y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
Autoridades competentes en cada Estado miembro :
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones o comunicaciones a la Comisión Europea :
Correo electrónico : relex-sanctions@ec.europa.eu
Teléfono : +32 2 2955585
Fax +32 2 2990873
El Cuerpo Rassoulollah se encarga de la seguridad en la zona de Teherán y extrarradio y desempeñó un papel decisivo en la brutal represión de manifestantes en 2009 .
Responsable de la represión de manifestaciones durante los acontecimientos de Ashura ( diciembre de 2009 ) y desde entonces .
( también llamado “ Aziz Jafari ” )
Lugar de nacimiento : Isfahán ( Irán ) - Fecha de nacimiento:1963
Jefe Adjunto de la Policía Nacional de Irán .
Fiscal general de Teherán desde agosto de 2009 .
La oficina de Dolatabadi procesó a un amplio número de manifestantes , incluidas personas que participaron en las manifestaciones del Día de Ashura en diciembre de 2009 .
Ordenó la clausura de la oficina de Karroubi en septiembre de 2009 y la detención de varios políticos reformistas , y prohibió dos partidos reformistas en junio de 2010 .
Su oficina acusó a los manifestantes del delito de Muharebeh , es decir , de animosidad contra Dios , que implica la pena de muerte , y denegó un proceso justo a los que se enfrentaban a tal pena .
( también llamado NASSERIAN )
Jefe del Grupo Especial de Anticontrabando de Irán , antiguo Fiscal general de Teherán hasta agosto de 2009 .
En el ejercicio de ese antiguo cargo , emitió una orden general para la detención de cientos de activistas , periodistas y estudiantes .
B-1049 Bruxelles / Brussel
Comisión Europea
El artículo 2 , apartado 2 , no impedirá que las entidades financieras o de crédito de la Unión que reciban capitales transferidos por terceros a las cuentas inmovilizadas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados los abonen en ellas , siempre y cuando todo nuevo aporte de este tipo a esas cuentas sea también inmovilizado .
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2009
por la que se modifica la Decisión 2002/364 / CE , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios de diagnóstico in vitro
[ notificada con el número C(2009 ) 565 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2002/364 / CE de la Comisión se establecen las especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios de diagnóstico in vitro [ 2 ] .
En interés de la salud pública y para adaptarse a los avances técnicos , incluida la evolución del rendimiento y la sensibilidad analítica de dichos productos , procede revisar las especificaciones técnicas comunes establecidas en la Decisión 2002/364 / CE .
Hay que detallar la definición de « prueba rápida » para que sea más exacta .
En aras de la claridad , conviene incorporar otras definiciones .
Para adaptar las especificaciones técnicas comunes a las actuales prácticas científicas y técnicas es preciso actualizar varias referencias científicas y técnicas .
Deben aclararse los requisitos para las pruebas de cribado del VIH .
Para garantizar que los criterios de funcionamiento acordes con la tecnología actual queden reflejados en las especificaciones técnicas comunes , hay que añadir ciertos requisitos a las pruebas combinadas antígeno / anticuerpo del VIH y detallar más los requisitos de muestreo para determinados análisis .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia el anexo de la Decisión 2002/364 / CE y sustituirse en aras de la claridad .
Hay que dar a los fabricantes cuyos productos ya están en el mercado un período de transición para que se adapten a las nuevas especificaciones técnicas comunes .
Por otra parte , en el interés de la salud pública , los fabricantes que lo deseen han de poder aplicar las nuevas especificaciones técnicas comunes antes de que finalice el período de transición .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 90/385 / CEE del Consejo [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2002/364 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de diciembre de 2010 a los productos comercializados por primera vez antes del 1 de diciembre de 2009 .
Se aplicará a partir del 1 de diciembre de 2009 a los demás productos .
No obstante , los Estados miembros permitirán a los fabricantes aplicar los requisitos establecidos en el anexo antes de las fechas establecidas en los párrafos primero y segundo .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DO L 131 de 16.5.2002 , p. 17 .
DO L 189 de 20.7.1990 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS COMUNES ( ETC ) PARA PRODUCTOS SANITARIOS DE DIAGNÓSTICO IN VITRO
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Las especificaciones técnicas comunes establecidas en este anexo son aplicables a los productos enumerados en la lista A del anexo II de la Directiva 98/79 / CE .
DEFINICIONES Y TÉRMINOS
Sensibilidad ( diagnóstica )
La probabilidad de que el producto dé un resultado positivo en presencia de un marcador diana .
Verdadero positivo
Muestra de la que se sabe que es positiva para el marcador diana y que el producto clasifica correctamente .
Falso negativo
Muestra de la que se sabe que es positiva para el marcador diana y que el producto clasifica incorrectamente .
Especificidad ( diagnóstica )
La probabilidad de que el producto dé un resultado negativo en ausencia de un marcador diana .
Falso positivo
Muestra de la que se sabe que es negativa para el marcador diana y que el producto clasifica incorrectamente .
Verdadero negativo
Muestra de la que se sabe que es negativa para el marcador diana y que el producto clasifica correctamente .
Sensibilidad analítica
La sensibilidad analítica puede expresarse como el límite de detección , es decir , la cantidad más pequeña del marcador diana que puede ser detectada con precisión .
Especificidad analítica
La capacidad del método para determinar solamente el marcador diana .
Técnicas de amplificación de ácidos nucleicos ( NAT )
El término “ NAT ” es utilizado para las pruebas de detección o cuantificación de ácidos nucleicos ya sea por amplificación de una secuencia objetivo , por amplificación de una señal o por hibridación .
Prueba rápida
Por “ prueba rápida ” se entiende productos sanitarios de diagnóstico in vitro , cualitativo o semicuantitativo , utilizados individualmente o en una serie corta , mediante procedimientos no automatizados , que han sido diseñados para proporcionar un resultado inmediato .
Consistencia
La consistencia de un procedimiento de análisis es una medida de su capacidad para no ser afectado por las variaciones pequeñas pero deliberadas de los parámetros del método , y proporciona una indicación de su fiabilidad durante el uso normal .
Tasa de fallo del sistema
La tasa de fallo del sistema es la frecuencia de fallos cuando el proceso completo se realiza según las indicaciones del fabricante .
Análisis de confirmación
Por análisis de confirmación se entiende el utilizado para confirmar un resultado reactivo de una prueba de cribado .
Análisis de tipado del virus
El que se utiliza para el tipado con muestras positivas ya conocidas , y no para el diagnóstico primario de la infección ni para el cribado .
Muestras de seroconversión al VIH
Se consideran muestras de seroconversión al VIH :
captación del antígeno p24 o positividad del ARN del VIH ,
reconocimiento por todas las pruebas de cribado de anticuerpos ,
análisis confirmatorios positivos o indeterminados .
Muestras de seroconversión temprana al VIH
Se consideran muestras de seroconversión temprana al VIH :
no reconocimiento por todas las pruebas de cribado de anticuerpos ,
análisis confirmatorios negativos o indeterminados .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS COMUNES ( ETC ) PARA PRODUCTOS DEFINIDOS EN LA LISTA A DEL ANEXO II DE LA DIRECTIVA 98/79 / CE
ETC para la evaluación del funcionamiento de reactivos y productos reactivos para la detección , confirmación y cuantificación en muestras humanas de marcadores de infección por VIH ( VIH 1 y VIH 2 ) , HTLV I y II , y de hepatitis B , C y D
Principios generales
Los productos para la detección de infecciones víricas deberán cumplir los requisitos de sensibilidad y especificidad expuestos en el cuadro 1 tanto si son comercializados para el cribado como si lo son para diagnóstico .
Véase también 3.1.11 en lo relativo a las pruebas de cribado .
Los productos que los fabricantes destinen al análisis de líquidos orgánicos distintos de suero o plasma , como por ejemplo , orina , saliva , etc. , cumplirán los mismos requisitos de sensibilidad y especificidad de las ETC que los destinados al suero y el plasma .
En la evaluación del funcionamiento se analizarán muestras de los mismos individuos tanto en el ensayo que deberá ser aprobado como en un ensayo análogo para suero o plasma .
Los productos que los fabricantes destinen al autodiagnóstico , es decir , al uso doméstico , cumplirán los mismos requisitos de sensibilidad y especificidad de las ETC que los productos análogos para uso profesional .
Las fases relevantes de la evaluación del funcionamiento se realizarán ( o repetirán ) por usuarios legos con el fin de validar el funcionamiento del producto y las instrucciones de uso .
Todas las evaluaciones del funcionamiento se realizarán en comparación directa con un producto que responda al estado actual de la técnica .
El producto de comparación utilizado deberá tener el marcado CE , si está comercializado en el momento de realizar la evaluación del funcionamiento .
Si se identifican resultados discrepantes de un ensayo durante una evaluación , deberán resolverse hasta donde sea posible , por ejemplo :
evaluando la muestra discrepante mediante otros sistemas de análisis ,
utilizando métodos o marcadores alternativos ,
revisando el estado clínico y el diagnóstico del paciente , y
analizando muestras de seguimiento .
Las evaluaciones de funcionamiento se realizarán sobre una población equivalente a la población europea .
Las muestras positivas utilizadas en la evaluación del funcionamiento se seleccionarán de modo que reflejen las diferentes fases de la enfermedad de que se trate , diferentes patrones de anticuerpos , diferentes genotipos , diferentes subtipos , mutantes , etc.
La sensibilidad con verdaderos positivos y muestras de seroconversión se evaluará del siguiente modo :
La sensibilidad diagnóstica del ensayo durante la fase de seroconversión debe corresponder al estado actual de la técnica . El reanálisis de los mismos paneles o de paneles adicionales de seroconversión , ya sea realizado por el organismo notificado o por el fabricante , confirmará los resultados iniciales de la evaluación del funcionamiento ( véase el cuadro 1 ) .
Los paneles de seroconversión se inician con un primer resultado negativo de la muestra de sangre , tras lo cual deben analizarse muestras sucesivas en intervalos cortos hasta un primer resultado positivo .
En el caso de productos para el cribado de sangre ( a excepción de los ensayos para la determinación del HBsAg y de los anti-HBc ) , todas las muestras verdaderas positivas serán identificadas como positivas por el producto que deba recibir el marcado CE ( cuadro 1 ) .
En el caso de los ensayos para el HBsAg y los anti-HBc , el nuevo producto tendrá unos resultados globales al menos equivalentes a los del producto establecido ( véase 3.1.4 ) .
Por lo que respecta a las pruebas de VIH :
se identificarán como positivas todas las muestras de seroconversión al VIH , y
se someterán a prueba , como mínimo , cuarenta muestras de seroconversión temprana al VIH .
Los resultados estarán de acuerdo con el estado actual de la técnica .
Para la evaluación del funcionamiento de las pruebas de cribado se tomarán 25 muestras positivas ( si se dispone de ellas , en el caso de infecciones raras ) de suero o plasma “ del mismo día ” ( ≤ 1 día después del muestreo ) .
Las muestras negativas utilizadas en la evaluación del funcionamiento reflejarán la población destinataria del ensayo , por ejemplo , donantes de sangre , pacientes hospitalizados , embarazadas , etc.
Para la evaluación del funcionamiento de las pruebas de cribado ( cuadro 1 ) , las poblaciones de donantes de sangre investigadas procederán de al menos dos centros de donación y las muestras deberán provenir de donaciones de sangre consecutivas no seleccionadas para excluir muestras de individuos que donan por primera vez .
Los productos tendrán una especificidad de al menos el 99,5 % en donaciones de sangre , salvo indicación contraria en los cuadros adjuntos .
La especificidad se calculará mediante la frecuencia de resultados repetidamente reactivos ( esto es , falsos positivos ) en donantes de sangre negativos para el marcador diana .
Como parte de la evaluación del funcionamiento , se evaluarán los productos para establecer el efecto de sustancias que puedan interferir con ellos .
Estas sustancias que pueden interferir dependerán hasta cierto punto de la composición del reactivo y la configuración del ensayo .
Las sustancias potencialmente interferentes se identificarán como parte del análisis de riesgos exigido en los requisitos esenciales para cada nuevo producto y podrán incluir , por ejemplo :
muestras que representan infecciones “ relacionadas ” ,
muestras procedentes de embarazadas multíparas , esto es , que han tenido más de un embarazo , o pacientes positivos para el factor reumatoide ,
en el caso de antígenos recombinantes , muestras con anticuerpos humanos a componentes del sistema de expresión utilizado , por ejemplo , anti-E. coli o antilevadura .
Para productos destinados por el fabricante a su uso en suero y plasma , la evaluación del funcionamiento debe demostrar la equivalencia entre suero y plasma .
Esto se demostrará , como mínimo , para 50 donaciones ( 25 positivas y 25 negativas ) .
Para los productos destinados a su uso en plasma , la evaluación del funcionamiento se verificará utilizando todos los anticoagulantes que el fabricante indique aptos para emplearse con el producto .
Como parte del análisis de riesgos exigido , la tasa de fallo del sistema que genera resultados falsos negativos se determinará mediante ensayos repetidos en muestras débilmente positivas .
Si un nuevo producto sanitario de diagnóstico in vitro de la lista A del anexo II no está cubierto específicamente por las ETC , se tendrán en cuenta las ETC de un producto afín .
Un producto podrá considerarse afín por diversas razones , por ejemplo , por tener el mismo uso previsto o uno similar , o por presentar riesgos similares .
Requisitos adicionales para pruebas combinadas antígeno / anticuerpo del VIH
Las pruebas combinadas antígeno / anticuerpo del VIH , destinadas a la detección de anticuerpos anti-VIH y del antígeno p24 , con las que se busca también la detección individual del antígeno p24 , se ajustarán a lo expuesto en el cuadro 1 y el cuadro 5 , e incluirán criterios de sensibilidad analítica al antígeno p24 .
Las pruebas combinadas antígeno / anticuerpo del VIH , destinadas a la detección de anticuerpos anti-VIH y del antígeno p24 , con las que no se busca la detección individual del antígeno p24 se ajustarán a lo expuesto en el cuadro 1 y el cuadro 5 , y excluirán los criterios de sensibilidad analítica al antígeno p24 .
Requisitos adicionales para técnicas de amplificación de ácidos nucleicos ( NAT )
Los criterios de evaluación del funcionamiento de los ensayos NAT pueden verse en el cuadro 2 .
En el caso de los ensayos de amplificación de una secuencia diana , la inclusión de un control de funcionalidad para cada muestra ensayada ( control interno ) responderá al estado actual de la técnica . Hasta donde sea posible , este control se utilizará durante todo el proceso , esto es , extracción , amplificación / hibridación y detección .
La sensibilidad analítica o límite de detección de un ensayo NAT se expresará como el 95 % del valor de corte positivo .
Esta es la concentración del análito para la que el 95 % de las series de ensayo dan resultados positivos tras diluciones seriadas de un material de referencia internacional , por ejemplo un estándar de la OMS , o materiales de referencia calibrados .
La detección del genotipo se demostrará mediante la adecuada validación del diseño de la sonda y el cebador , y también se validará analizando muestras con genotipo caracterizado .
Los resultados de los ensayos NAT cuantitativos serán trazables a estándares internacionales o materiales de referencia calibrados , si existen , y se expresarán en las unidades internacionales utilizadas en el ámbito específico de aplicación .
Los ensayos NAT pueden utilizarse para detectar virus en muestras negativas , sin anticuerpos , esto es , muestras previas a la seroconversión .
Los virus incluidos en inmunocomplejos pueden comportarse de forma diferente a los virus libres , por ejemplo durante la centrifugación .
Por tanto , es importante que en las evaluaciones de consistencia se incluyan muestras negativas , sin anticuerpos ( muestras previas a la seroconversión ) .
Para el estudio de la contaminación por arrastre , en los estudios de consistencia se analizarán al menos cinco series alternando muestras fuertemente positivas y muestras negativas .
Las muestras fuertemente positivas serán muestras con títulos altos que se produzcan de forma natural .
La tasa de fallo del sistema que genera resultados falsos negativos se determinará analizando muestras débilmente positivas .
Las muestras débilmente positivas deberán contener una concentración de virus equivalente a tres veces el 95 % del valor de corte positivo de concentración del virus .
ETC para la liberación por el fabricante de reactivos y productos reactivos para la detección , confirmación y cuantificación en muestras humanas de marcadores de infección por VIH ( VIH 1 y VIH 2 ) , HTLV I y II , y hepatitis B , C y D ( ensayos inmunológicos solamente )
El criterio de liberación por el fabricante garantizará que cada lote identifica de manera constante los antígenos , epítopos y anticuerpos correspondientes .
En los ensayos de liberación de lotes de los fabricantes para pruebas de cribado se incluirán al menos cien muestras negativas para el análito en cuestión .
ETC para la evaluación del funcionamiento de reactivos y productos reactivos para la determinación de antígenos de los siguientes grupos sanguíneos : sistema AB0 : AB01 ( A ) , AB02 ( B ) , AB03 ( AB ) ; sistema Rhesus : Rh1 ( D ) , Rh2 ( C ) , Rh3 ( E ) , Rh4 ( c ) , Rh5 ( e ) ; sistema Kell : KEL1 ( K )
Los criterios para la evaluación del funcionamiento de reactivos y productos reactivos para la determinación de antígenos de los grupos sanguíneos sistema AB0 : AB01 ( A ) , AB02 ( B ) , AB03 ( AB ) ; sistema Rhesus : Rh1 ( D ) , Rh2 ( C ) , Rh3 ( E ) , Rh4 ( c ) , Rh5 ( e ) ; sistema Kell : KEL1 ( K ) se indican en el cuadro 9 .
utilizando un método alternativo .
Las muestras positivas utilizadas para la evaluación del funcionamiento se seleccionarán para reflejar la expresión de antígenos variantes y débiles .
Las sustancias potencialmente interferentes se identificarán como parte del análisis de riesgos exigido en los requisitos esenciales para cada nuevo producto .
Esto se demostrará para 50 donaciones , como mínimo .
ETC para la liberación por el fabricante de reactivos y productos reactivos para la determinación de antígenos de los siguientes grupos sanguíneos : sistema AB0 : AB01 ( A ) , AB02 ( B ) , AB03 ( AB ) ; sistema Rhesus : Rh1 ( D ) , Rh2 ( C ) , Rh3 ( E ) , Rh4 ( c ) , Rh5 ( e ) ; sistema Kell : KEL1 ( K )
El criterio de liberación por el fabricante garantizará que cada lote identifica de manera constante los antígenos , epítopos y anticuerpos correspondientes .
Los requisitos de liberación de lotes por el fabricante se presentan en el cuadro 10 .
Cuadro 1
Pruebas de detección anti-VIH 1 y 2 , anti-HTLV I y II , anti-VHC , HBsAg , anti-HBc
Sensibilidad diagnóstica
Muestras positivas
incluidos 40 subtipos distintos del B , todos los subtipos disponibles de VIH 1 deben estar representados por un mínimo de 3 muestras por subtipo
400 ( muestras positivas )
Incluidas muestras procedentes de diferentes fases de la infección y que reflejen diversos patrones de anticuerpos .
Genotipos 1 a 4 : > 20 muestras por genotipo ( incluidos subtipos del genotipo 4 distintos del a ) ;
5 : > 5 muestras ;
6 : si están disponibles
Incluida la consideración de subtipo
Incluida la evaluación de otros marcadores de VHB
Paneles de seroconversión
20 paneles y 10 paneles
más ( del organismo notificado o el fabricante )
Por definir cuando estén disponibles
Estándares
0,130 IU / ml ( segundo estándar internacional del HBsAg , subtipo adw2 , genotipo A , código NIBSC 00/588 )
Especificidad
Donantes no seleccionados ( incluidos quienes donan por primera vez )
Pacientes hospitalizados
Muestras de sangre con posibles reacciones cruzadas ( RF+ , virus relacionados , embarazadas , etc. )
Cuadro 2
Técnicas de amplificación de ácidos nucleicos ( NAT ) para VIH 1 , VHC , VHB , HTLV I / II ( ensayos cualitativos y cuantitativos ; sin tipificación molecular )
Nota : Los criterios de aceptación para “ tasa de fallo del sistema que genera resultados falsos negativos ” es de 99/100 ensayos positivos .
En el caso de NAT cuantitativos se realizará un estudio con al menos 100 muestras positivas que refleje la situación habitual de los usuarios ( por ejemplo , sin selección previa de las muestras ) .
Se generarán paralelamente resultados comparativos con otra técnica de NAT .
En el caso de NAT cualitativos se realizará un estudio de la sensibilidad diagnóstica con al menos 10 paneles de seroconversión .
Criterios de aceptación
Cualitativo
Cuantitativo
Como en los ensayos cuantitativos para VIH
Sensibilidad Límite de detección Detección de la sensibilidad analítica ( IU / ml ; definido según los estándares de la OMS o materiales de referencia calibrados
De acuerdo con la directriz de validación de la FE [ 1 ] : varias diluciones seriadas en el rango de concentración del valor de corte ; análisis estadístico ( por ejemplo , análisis Probit ) sobre al menos 24 replicados ; cálculo del 95 % del valor de corte
Límite de detección : como en los ensayos cualitativos . Límite de cuantificación : diluciones ( semilogarítmicas de base 10 o inferior ) de preparados de referencia calibrados , definición de límite de cuantificación inferior , superior , precisión , exactitud , intervalo de medida “ lineal ” , “ intervalo dinámico ” .
Se mostrará la reproducibilidad a diferentes niveles de concentración
Eficacia de la detección o cuantificación del genotipo o el subtipo
Al menos 10 muestras por subtipo ( según disponibilidad )
Diluciones seriadas de todos los genotipos o subtipos importantes , preferentemente de materiales de referencia , según disponibilidad
Al menos 10 muestras por subtipo ( según disponibilidad )
Según disponibilidad de materiales de referencia calibrados para genotipo
Sobrenadante de cultivo celular ( sustituto posible para subtipos de VIH-1 atípicos )
Pueden utilizarse transcritos o plásmidos cuantificados mediante métodos apropiados
De acuerdo con la directriz de validación de la FE [ 1 ] según disponibilidad de materiales de referencia calibrados para subtipo ; los transcritos in vitro son una posible opción
Especificidad diagnóstica en muestras negativas
500 donantes de sangre
100 donantes de sangre
500 donaciones de sangre individuales
Marcadores con posible reacción cruzada
Según pruebas de un diseño apropiado de ensayo ( por ejemplo , comparación de secuencias ) o determinación de al menos 10 muestras positivas para retrovirus humanos ( por ejemplo , HTVL
Como en los ensayos cualitativos
Según diseño de los ensayos o análisis de al menos 10 muestras positivas para flavivirus humanos ( por ejemplo , HGV , YFV )
Según diseño de los ensayos o análisis de al menos 10 muestras positivas para otros virus ADN
Según diseño de los ensayos o análisis de al menos 10 muestras positivas para retrovirus humanos ( por ejemplo , VIH )
Contaminación cruzada
Al menos 5 series utilizando alternativamente muestras fuertemente positivas ( que se produzcan de forma natural ) y muestras negativas
Inhibición
El control interno debe preferiblemente contemplar todas las etapas del procedimiento NAT
Tasa de fallo del sistema que genera resultados falsos negativos
Al menos 100 muestras inoculadas con virus en una concentración de 3 veces el 95 % de la del valor de corte positivo
99/100 ensayos positivos
Cuadro 3
Pruebas rápidas : anti-VIH 1 y 2 , anti-VHC , HBsAg , anti-HBc , anti-HTLV I y II
Los mismos criterios que para las pruebas de detección
Especificidad diagnóstica
Muestras negativas
1000 donaciones de sangre
200 muestras clínicas
200 muestras procedentes de embarazadas
100 muestras potencialmente interferentes
Cuadro 4
Ensayos confirmatorios o suplementarios de anti-VIH 1 y 2 , anti-HTLV I y II , anti-VHC , HBsAg
Ensayo confirmatorio anti-VIH
Ensayo confirmatorio anti-HTLV
Ensayo suplementario VHC
Ensayo confirmatorio HBsAg
200 VIH 1 y 100 VIH 2
200 HTLV I y 100 HTLV II
300 VHC ( muestras positivas )
Identificación correcta como positiva ( o indeterminada ) , no negativa
Incluidas muestras procedentes de diferentes fases de la infección y que reflejen diversos patrones de anticuerpos
Genotipos 1 a 4 : > 20 muestras ( incluidos subtipos del genotipo 4 distintos del a ) ;
Incluidas muestras procedentes de diferentes fases de la infección
20 muestras “ fuertemente positivas ” ( > 26 IU / ml ) ; 20 muestras en el intervalo del valor de corte
15 paneles de seroconversión o paneles de bajo título
Segundo estándar internacional del HBsAg , subtipo adw2 , genotipo A ( código NIBSC 00/588 )
200 donaciones de sangre
200 donaciones de sangre
10 muestras falsas positivas que estén disponibles de las utilizadas en la evaluación del funcionamiento de la prueba de cribado [ 2 ]
Ausencia de resultados falsos positivos , o [ 2 ] de neutralización
200 muestras clínicas , también procedentes de embarazadas
50 muestras potencialmente interferentes , incluidas muestras con resultados indeterminados en otros ensayos confirmatorios
50 muestras potencialmente interferentes , incluidas muestras con resultados indeterminados en otros ensayos confirmatorios
50 muestras potencialmente interferentes , incluidas muestras con resultados indeterminados en otros ensayos confirmatorios
50 muestras potencialmente interferentes
Cuadro 5
50 positivas al antígeno del VIH 1
50 sobrenadantes de cultivo celular , incluidos diversos subtipos del VIH 1 y el VIH-2
Identificación correcta ( después de la neutralización )
20 paneles de seroconversión o paneles de bajo título
Reactivo de primera referencia internacional para el antígeno p24 del VIH 1 ( código NIBSC 90/636 )
200 muestras clínicas
≥ 99,5 % después de la neutralización
Cuadro 6
Ensayo de serotipado y genotipado del VHC
Ensayo de serotipado y genotipado del VHC
200 ( muestras positivas )
Genotipos 1 a 4 : > 20 muestras ( incluidos subtipos del genotipo 4 distintos del a ) ;
5 : > 5 muestras ;
Concordancia de ≥ 95 % entre serotipo y genotipo
Concordancia de > 95 % entre genotipo y secuenciación
Cuadro 7
Marcadores del VHB : anti-HBs , IgM anti-HBc , anti-HBe , HBeAg
100 vacunas
100 personas infectadas de forma natural
Incluidas muestras procedentes de diferentes fases de la infección ( aguda , crónica , etc. )
Los criterios de aceptación deben aplicarse solamente a las muestras procedentes de la fase aguda de la infección .
10 seguimientos o seroconversiones anti-HBs
Cuando estén disponibles
Primera preparación internacional de referencia de la OMS , 1977 ; NIBSC , Reino Unido
Antígeno de referencia 82 para HBe ; PEI Alemania
Incluidas muestras clínicas 50 muestras potencialmente interferentes
200 muestras clínicas 50 muestras potencialmente interferentes
Cuadro 8
Marcadores del VHD : anti-VHD , IgM anti-VHD , antígeno delta
Antígeno delta
Especificando marcadores VHB
Incluidas muestras clínicas
Cuadro 9
Antígenos de grupos sanguíneos en los sistemas AB0 , Rh y Kell
Número de ensayos por método recomendado
Número total de muestras que deben analizarse para lanzar un producto
Número total de muestras que deben analizarse en caso de una nueva formulación , o uso de reactivos bien caracterizados
Criterios de aceptación :
Todos los reactivos indicados demostrarán resultados analíticos comparables con los reactivos establecidos con funcionamiento aceptable en relación con la reactividad declarada para el producto .
Para los reactivos establecidos , cuando la aplicación o el uso se han cambiado o ampliado , se deben realizar otros análisis de acuerdo con los requisitos descritos en la columna 1 ( arriba ) .
La evaluación del funcionamiento de los reactivos anti-D incluirá pruebas frente a un rango de muestras Rh1 ( D ) débiles y Rh1 ( D ) parciales , según el uso previsto del producto .
Cualificaciones :
Muestras clínicas 10 % de la población de estudio
Muestras neonatales > 2 % de la población de estudio
Muestras AB0 > 40 % de A , B positivos
“ D débil ”
> 2 % de Rh1 ( D ) positivos
Cuadro 10
Criterios de aprobación de lotes para reactivos y productos reactivos para la determinación de antígenos de grupos sanguíneos en los sistemas AB0 , Rh y Kell
Requisitos de evaluación de la especificidad para cada reactivo
Reactivos de ensayo
Nota : Los reactivos policlonales deben probarse frente a un panel de celdillas más amplio para confirmar la especificidad y excluir la presencia de anticuerpos contaminantes indeseados .
Reactivos de grupo sanguíneo
Número mínimo de celdillas de control que se deben evaluar
Reacciones positivas
Reacciones negativas
Criterios de aceptación :
Cada lote de reactivo debe exhibir resultados inequívocamente positivos o negativos por todas las técnicas recomendadas de acuerdo con los resultados obtenidos en los datos de evaluación del funcionamiento .
Materiales de control ( hematíes )
El fenotipo de los hematíes utilizados para el control de reactivos de tipado sanguíneo enumerados arriba debe confirmarse utilizando productos ya establecidos . » .
Directriz de la Farmacopea Europea .
Criterios de aceptación : ausencia de neutralización para ensayo confirmatorio HBsAg .
Solo para técnicas recomendadas en las que se declara reactividad frente a estos antígenos .
Anti-VIH 1 y 2
Anti-VHC
≤ 2 IU / ml
Anti HBs : < 10 mIU / ml
D débil
VIH 1
Antígeno del VIH 1
Ensayo del antígeno del VIH 1
0Anti-AB03 ( anti-AB )
Anti AB01 ( anti-A ) , anti-AB02 ( anti-B ) , anti-AB03 ( anti-AB )
Anti-VIH 1 y 2
Anti-HTLV I y II
400 VIH 1
100 VIH 2
VHC
VHB
Anti-HTLV I y II
IgM anti-HBc
Anti-VHD
IgM anti-VHD
0Anti-AB01 ( anti-A )
0Anti-AB02 ( anti-B )
Reglamento ( UE ) no 650/2010 de la Comisión
de 22 de julio de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el anexo I , parte XVI , de dicho Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , deben fijarse restituciones por exportación de conformidad con las normas y criterios previstos en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( CE ) no 1187/2009 de la Comisión [ 2].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 318 de 4.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 23 de julio de 2010
Los destinos se definen como se recoge a continuación :
Todos los destinos salvo :
terceros países : Andorra , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein y Estados Unidos de América ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Islas Feroe , Groenlandia , Helgoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Gibraltar ;
las destinaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , en el artículo 41 , apartado 1 , y en el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión ( DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 ) .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Serbia , Kosovo [ 1 ] , Montenegro y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
terceros países : L04 , Andorra , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , Santa Sede ( Ciudad del Vaticano ) , Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y Sudáfrica ;
territorios europeos cuyas relaciones exteriores están en manos de un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Unión : Gibraltar ;
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1125/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Máquina de uso manual controlada mediante microprocesador ( denominada « pistola electrónica de aire caliente » ) , para generar temperaturas de entre 50 y 630 °C , con una potencia máxima de salida de 2000 W y unas dimensiones de aproximadamente 26 × 20 × 9 cm .
La máquina comprende :
un elemento calefactor ,
un ventilador con motor para propulsar aire a 3 velocidades diferentes ,
una pantalla para visualizar la temperatura .
La máquina está destinada a ser utilizada por artesanos , por ejemplo , para decapar pintura , contraer el tubo protector de los cables , dar forma al PVC , soldadura blanda , soldadura y empalme de plástico , soldadura de tuberías y barras de plástico y soldadura de láminas de plástico .
Véase la imagen .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , Nota 2 del Capítulo 84 , y por el texto de los códigos NC 8419 , 841989 y 84198998 .
Puesto que se trata de una máquina destinada a ser utilizada por artesanos , y no es de un tipo que se utilice normalmente en los hogares , se excluye la clasificación en la partida 8516 como aparato electrotérmico de uso doméstico .
La máquina corresponde a las descripciones de las partidas 8419 y 8467 .
De conformidad con la Nota 2 del Capítulo 84 , se excluye la clasificación en la partida 8467 como herramienta de uso manual con motor eléctrico incorporado .
Por consiguiente , la máquina debe clasificarse en el código NC 84198998 como aparato para el tratamiento de materias mediante operaciones que implican un cambio de temperatura .
La imagen se incluye a efectos puramente informativos .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo XIX ( Protección de los consumidores ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 86/2009 , de 3 de julio de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa ( versión codificada ) [ 2 ] .
La Directiva 2006/114 / CE deroga la Directiva 84/450 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 2 ( Directiva 84/450 / CEE del Consejo ) del anexo XIX del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 L 0114 : Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa ( versión codificada ) ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/114 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 277 de 22.10.2009 , p. 38 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 21 .
DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 29 de noviembre de 2004
sobre la firma del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de San Marino al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses y a la aprobación y firma del Memorándum de Acuerdo adjunto
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 94 en relación con el primer párrafo del apartado 2 del artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de octubre de 2001 , el Consejo autorizó a la Comisión a negociar con la República de San Marino un acuerdo apropiado para garantizar la adopción , por este Estado , de medidas equivalentes a las que se habrán de aplicar en la Comunidad para garantizar la imposición efectiva de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses .
El texto del Acuerdo resultante de estas negociaciones cumple las directrices de negociación adoptadas por el Consejo .
Este texto se acompaña de un Memorándum de Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros y la República de San Marino .
A reserva de la adopción , en una fase ulterior , de una Decisión relativa a la celebración del Acuerdo , conviene proceder a la firma de los dos documentos que se rubricaron el 12 de julio de 2004 y obtener la confirmación de la aprobación por el Consejo del Memorándum de Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
A reserva de la adopción en una fase ulterior de una Decisión sobre la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de San Marino relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses , el Presidente del Consejo queda autorizado a designar a las personas facultadas para firmar el Acuerdo y el Memorándum de Acuerdo adjunto al mismo , así como las Notas emitidas por la Comunidad Europea que deben canjearse conforme al apartado 2 del artículo 21 del Acuerdo y al último párrafo del Memorándum de Acuerdo , con objeto de expresar el consentimiento de la Comunidad Europea .
El Consejo aprueba el texto del Memorándum de Acuerdo .
Los textos del Acuerdo y del Memorándum de Acuerdo se adjuntan a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y la República de San Marino relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses
LA COMUNIDAD EUROPEA , denominada en lo sucesivo « la Comunidad » ,
LA REPÚBLICA DE SAN MARINO , denominada en lo sucesivo « San Marino » ,
denominados en lo sucesivo « la Parte Contratante » o « las Partes Contratantes » ,
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
Objeto
El objetivo del presente Acuerdo entre la Comunidad y San Marino es consolidar y ampliar las estrechas relaciones existentes entre ambas Partes Contratantes mediante medidas equivalentes a las establecidas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses a los beneficiarios que sean personas físicas residentes a efectos fiscales en un Estado miembro , en lo sucesivo denominada « la Directiva » .
San Marino adoptará las medidas necesarias y establecerá disposiciones específicas sobre procedimientos y sanciones para garantizar la ejecución de las tareas que exija la aplicación del presente Acuerdo por los agentes pagadores establecidos en su territorio , con independencia del lugar de establecimiento de la entidad deudora del crédito que devengue los intereses .
Definición de beneficiario efectivo
A efectos del presente Acuerdo , por « beneficiario efectivo » se entenderá cualquier persona física que reciba un pago de intereses o cualquier persona física en cuyo beneficio se atribuya un pago de intereses , salvo en caso de que aporte pruebas de que dicho pago no se ha efectuado en beneficio suyo , es decir :
cuando actúe en calidad de agente pagador a efectos del artículo 4 , o
cuando actúe por cuenta de una persona jurídica , un fondo de inversiones o un organismo comparable o equivalente para inversiones ordinarias en valores , o
cuando actúe por cuenta de otra persona física que sea el beneficiario efectivo y comunique al agente pagador la identidad de ese beneficiario efectivo de conformidad con el artículo 3 .
Cuando un agente pagador tenga datos que sugieran que la persona física que recibe un pago de intereses , o a la que se atribuye un pago de intereses , puede no ser el beneficiario efectivo , y cuando las letras a ) y b ) del apartado 1 no se apliquen a dicha persona , deberá adoptar medidas razonables para establecer la identidad del beneficiario efectivo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 .
En caso de que el agente pagador no pueda identificar al beneficiario efectivo , dicho agente considerará como beneficiario efectivo a la persona física en cuestión .
Artículo 3
Identidad y residencia de los beneficiarios efectivos
Para establecer la identidad y residencia del beneficiario efectivo tal como se define en el artículo 2 , el agente pagador conservará un registro de su nombre , apellidos , dirección y residencia de conformidad con las disposiciones jurídicas de San Marino en materia de lucha contra la usura y el blanqueo de dinero .
En lo tocante a las transacciones efectuadas sin relación contractual o a las relaciones contractuales concertadas a partir del 1 de enero de 2004 , la residencia de las personas físicas que estén en posesión de un pasaporte o documento oficial de identidad expedidos por un Estado miembro y que declaren ser residentes en un Estado distinto de los Estados miembros o de San Marino se establecerá mediante un certificado de residencia fiscal expedido por la autoridad competente del Estado en el que el individuo declare ser residente .
Si dicho certificado no se presentara , el Estado miembro que haya expedido el pasaporte o el otro documento oficial de identidad se considerará el Estado de residencia .
Artículo 4
Definición de agente pagador
A efectos de lo dispuesto en el presente Acuerdo , en San Marino se entenderá por « agente pagador » los bancos sometidos a la legislación bancaria de San Marino , los operadores económicos , ya sean personas físicas o jurídicas , residentes o establecidos en San Marino , y las asociaciones y establecimientos permanentes de sociedades extranjeras , que , incluso ocasionalmente , acepten , conserven , inviertan o transfieran activos de terceros o , meramente , paguen intereses o atribuyan el pago de intereses en el ámbito de sus operaciones .
Artículo 5
Definición de autoridad competente
A efectos del presente Acuerdo , las « autoridades competentes » de las Partes Contratantes serán las que figuran en el anexo I.
Las autoridades competentes de los Estados que no son Partes Contratantes serán aquellas autoridades de dichos Estados que sean competentes a efectos de convenios bilaterales o multilaterales o , en su defecto , cualquier otra autoridad competente para expedir certificados de residencia a efectos fiscales .
Artículo 6
Definición de pago de intereses
A efectos del presente Acuerdo , se entenderá por « pago de intereses » :
los intereses pagados o contabilizados relativos a créditos de cualquier clase , estén o no garantizados por una hipoteca e incorporen o no una cláusula de participación en los beneficios del deudor , y , en particular , los rendimientos de valores públicos y rendimientos de bonos y obligaciones , incluidas las primas y los premios vinculados a éstos .
Los recargos por mora en el pago no se considerarán pagos de intereses ;
los intereses devengados o capitalizados obtenidos en el momento de la cesión , el reembolso o el rescate de los créditos a que se refiere la letra a ) ;
los rendimientos procedentes de pagos de intereses , directamente o a través de una de las entidades mencionadas en el apartado 2 del artículo 4 de la Directiva , distribuidos por :
organismos de inversión colectiva u organismos comparables o equivalentes para inversiones ordinarias en valores establecidos en los territorios a que se refiere el artículo 19 ,
una entidad domiciliada en algún Estado miembro que recurra a la opción prevista en el apartado 3 del artículo 4 de la Directiva e informe al agente pagador de ese hecho ,
organismos de inversión colectiva u organismos comparables o equivalentes para inversiones ordinarias en valores establecidos fuera del territorio a que se refiere el artículo 19 ;
los rendimientos obtenidos en el momento de la cesión , el reembolso o el rescate de acciones o participaciones en los organismos o entidades siguientes , cuando éstos hayan invertido directa o indirectamente , por medio de otros organismos de inversión colectiva o entidades mencionados a continuación , más del 40 % de sus activos en los créditos a los que se refiere la letra a ):
una entidad domiciliada en algún Estado miembro que recurra a la opción prevista en el apartado 3 del artículo 4 de la Directiva e informe al agente pagador de ese hecho ,
organismos de inversión colectiva u organismos comparables o equivalentes para inversiones ordinarias en valores establecidos fuera de los territorios a que se refiere el artículo 19 .
No obstante , San Marino podrá incluir los rendimientos mencionados en la letra d ) en la definición de intereses únicamente en la proporción en que dichos rendimientos correspondan a ingresos que , directa o indirectamente , procedan de pagos de intereses a efectos de las letras a ) y b ) .
Con respecto a las letras c ) y d ) del apartado 1 , cuando un agente pagador no tenga ninguna información referente a la proporción de los rendimientos que proceden de pagos de intereses , la cantidad total de los rendimientos se considerará pago de intereses .
Por lo que se refiere a la letra d ) del apartado 1 , cuando un agente pagador no disponga de ninguna información referente al porcentaje de los activos invertidos en créditos o en acciones o unidades como las definidas en dicho apartado , el porcentaje se considerará superior al 40 % .
Cuando no pueda determinar el importe del rendimiento conseguido por el beneficiario efectivo , se considerará que se trata del producto procedente de la cesión , el reembolso o el rescate de las acciones o de las participaciones .
Por lo que se refiere a las letras b ) y d ) del apartado 1 , San Marino podrá solicitar de los agentes pagadores en su territorio que anualicen los intereses durante un período que no podrá exceder de un año y que consideren esos intereses anualizados como pago de intereses , incluso si no se ha llevado a efecto ninguna cesión , rescate o reembolso durante ese período .
No obstante lo dispuesto en las letras c ) y d ) del apartado 1 , San Marino tendrá la opción de excluir de la definición de pago de intereses cualquier rendimiento mencionado en esas disposiciones procedente de organismos o entidades establecidos en su territorio cuando las inversiones de esos organismos o entidades en los créditos mencionados en la letra a ) del apartado 1 no sean superiores al 15 % de su activo .
El ejercicio de esa opción por San Marino , una vez notificado a la otra Parte Contratante , será vinculante para ambas Partes Contratantes .
A partir del 31 de diciembre de 2010 , el porcentaje a que se refieren la letra d ) del apartado 1 y el apartado 3 será del 25 % .
Los porcentajes mencionados en la letra d ) del apartado 1 y en el apartado 5 se fijarán en función de la política de inversión según lo fijado en las condiciones del fondo o en la escritura de constitución de los organismos o entidades de que se trate y , en su defecto , en función de la composición real de los activos de dichos organismos o entidades .
Artículo 7
Retención a cuenta
Cuando el beneficiario efectivo sea residente en un Estado miembro , San Marino efectuará una retención a cuenta del 15 % durante los tres primeros años a partir de la fecha de aplicación del presente Acuerdo , del 20 % durante los tres años siguientes y del 35 % posteriormente .
El agente pagador efectuará la retención fiscal a cuenta de la siguiente manera :
en el caso de los pagos de intereses a efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 :
sobre el importe de los intereses pagados o contabilizados ;
en el caso de los pagos de intereses a efectos de las letras b ) o d ) del apartado 1 del artículo 6 :
sobre el importe de los intereses o los rendimientos contemplados en dichas letras o mediante una retención de efecto equivalente a cargo del destinatario sobre el importe total del producto de la cesión , el reembolso o el rescate ;
en el caso de los pagos de intereses a efectos de la letra c ) del apartado 1 del artículo 6 :
sobre el importe de los rendimientos contemplados en dicha letra ;
en caso de que San Marino recurra a la opción contemplada en el apartado 4 del artículo 6 :
sobre el importe de los intereses anualizados .
A efectos de las letras a ) y b ) del apartado 2 , la retención a cuenta se efectuará proporcionalmente al período de tenencia del crédito por parte del beneficiario efectivo .
Si el agente pagador no puede determinar el período de tenencia con la información de que dispone , considerará que el beneficiario efectivo ha sido titular del crédito durante todo el período de existencia de éste , salvo que el beneficiario efectivo aporte una prueba de la fecha de adquisición .
Los impuestos distintos de los establecidos en el presente Acuerdo sobre el mismo pago de intereses y , en particular , las retenciones a cuenta aplicadas por San Marino a los intereses de origen sanmarinense , se deducirán del importe de la retención a cuenta calculado con arreglo al presente artículo .
La retención a cuenta efectuada por el agente pagador establecido en San Marino no impedirá que el Estado miembro en que el beneficiario efectivo tenga su residencia fiscal grave el rendimiento conforme a su legislación nacional .
En caso de que un contribuyente declare a las autoridades fiscales del Estado miembro en que tenga su residencia rendimientos correspondientes a intereses abonados por un agente pagador establecido en San Marino , esos rendimientos se gravarán aplicando los mismos tipos que los que se apliquen a los intereses obtenidos en dicho Estado miembro .
Artículo 8
Reparto de la recaudación
San Marino se quedará con el 25 % de los ingresos procedentes de la retención a cuenta mencionada en el artículo 7 y transferirá el 75 % restante al Estado miembro en que el beneficiario efectivo de los intereses tenga su residencia .
Dichas transferencias se realizarán en un único pago por Estado miembro y en un plazo máximo de seis meses a partir del final del ejercicio fiscal en San Marino .
San Marino adoptará las medidas necesarias para garantizar el funcionamiento correcto del sistema de reparto de los ingresos .
Artículo 9
Información voluntaria
San Marino establecerá un procedimiento que permita a los beneficiarios efectivos definidos en el artículo 2 evitar la retención a cuenta mencionada en el artículo 7 mediante la autorización expresa a su agente pagador en San Marino para notificar los pagos de intereses a la autoridad competente de ese Estado .
Dicha autorización abarcará todos los pagos de intereses efectuados abonados al beneficiario efectivo , o atribuidos en beneficio inmediato del mismo , por dicho agente pagador .
En caso de que el beneficiario efectivo emita esa autorización expresa , el agente pagador deberá facilitar , como mínimo , la siguiente información :
identidad y residencia del beneficiario efectivo , establecidas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del presente Acuerdo , y , si existe , número de identificación fiscal del mismo asignado por el Estado miembro en que tenga su residencia ;
nombre y dirección del agente pagador ;
número de cuenta del beneficiario efectivo o , en su defecto , identificación del crédito que da lugar a los intereses , e
importe de los intereses abonados establecido con arreglo al artículo 6 del presente Acuerdo .
La autoridad competente de San Marino comunicará la información mencionada en el apartado 2 a la autoridad competente del Estado miembro en que el beneficiario efectivo tenga su residencia .
La información se comunicará de forma automática y al menos una vez al año , en los seis meses siguientes a la conclusión del año fiscal en San Marino , y se referirá a todos los pagos de intereses efectuados durante ese año .
Artículo 10
Eliminación de la doble imposición
El Estado miembro en que el beneficiario efectivo tenga su residencia fiscal velará por que no se produzca ninguna doble imposición como consecuencia de la retención a cuenta a que se refiere el artículo 7 , conforme a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Si los intereses percibidos por un beneficiario efectivo han sido objeto de la retención a cuenta mencionada en el artículo 7 en San Marino , el Estado miembro en que el beneficiario efectivo tenga su residencia fiscal le concederá un crédito fiscal igual al importe de dicha retención , de conformidad con su legislación nacional .
En caso de que la retención a cuenta sea superior a la cuota adeudada con arreglo a la legislación nacional por el total de los intereses sujetos a la retención a que se refiere el artículo 7 , el Estado miembro en que el beneficiario efectivo tenga su residencia fiscal le devolverá la diferencia retenida .
Si , además de la retención a cuenta a que se refiere el artículo 7 , los intereses percibidos por un beneficiario efectivo han sido objeto de cualquier otro tipo de retención y el Estado miembro en que el beneficiario efectivo tenga su residencia fiscal le concede un crédito fiscal por dicha retención en virtud de su legislación nacional o de convenios relativos a la doble imposición , dicha retención se deducirá antes de que se aplique el procedimiento mencionado en el apartado 2 .
El Estado miembro en que el beneficiario efectivo tenga su residencia fiscal podrá sustituir el mecanismo de crédito fiscal a que se refieren los apartados 2 y 3 por el reembolso de la retención a cuenta mencionada en el artículo 7 .
Artículo 11
Disposiciones transitorias para los instrumentos de deuda negociables
A partir de la fecha de aplicación del presente Acuerdo y hasta el 31 de diciembre de 2010 como fecha límite , mientras algún Estado miembro aplique también disposiciones similares , las obligaciones nacionales e internacionales y demás instrumentos de deuda negociables emitidos originalmente antes del 1 de marzo de 2001 o cuyos folletos de emisión originales hayan sido aprobados antes de esa fecha por las autoridades competentes a ese efecto del Estado emisor , no se considerarán créditos a los efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 , siempre y cuando no se hayan vuelto a producir emisiones de tales instrumentos de deuda negociables desde el 1 de marzo de 2002 .
No obstante , mientras algún Estado miembro aplique también disposiciones similares a las del artículo 7 , las disposiciones del presente artículo se seguirán aplicando después del 31 de diciembre de 2010 por lo que respecta a los instrumentos de deuda negociables :
que contengan cláusulas de elevación al íntegro y amortización anticipada , y
en los casos en que el agente pagador , según se define en el artículo 4 , esté establecido en San Marino , y
ese agente pagador abone directamente intereses a un beneficiario efectivo residente en un Estado miembro o garantice el pago de intereses en beneficio inmediato del mismo .
En el momento en que todos los Estados miembros hayan dejado de aplicar disposiciones similares a las del artículo 7 del presente Acuerdo , las disposiciones del presente artículo sólo se seguirán aplicando por lo que respecta a aquellos instrumentos negociables :
en los casos en que el agente pagador esté establecido en San Marino , y
Si un Gobierno o una entidad vinculada en funciones de autoridad pública o cuya misión esté reconocida en un Acuerdo internacional ( entidades enumeradas en el anexo II del presente Acuerdo ) , efectúa una nueva emisión de los instrumentos de deuda negociables mencionados a partir del 1 de marzo de 2002 , el conjunto de la emisión , es decir , la emisión originaria y todas las sucesivas , se considerará un crédito a efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 .
Si un emisor no contemplado en el cuarto párrafo efectúa una nueva emisión de dichos instrumentos a partir del 1 de marzo de 2002 , esa emisión posterior se considerará un crédito a efectos de la letra a ) del apartado 1 del artículo 6 .
Las disposiciones del presente artículo no impedirán que San Marino y los Estados miembros sigan gravando el rendimiento de los instrumentos de deuda negociables mencionados en el apartado 1 de acuerdo con su legislación nacional .
Artículo 12
Otras retenciones fiscales a cuenta — Relación con otros Acuerdos
El presente Acuerdo no impedirá que las Partes practiquen otras retenciones distintas de las mencionadas en él , de conformidad con sus legislaciones nacionales o con convenios sobre doble imposición .
Las disposiciones de los convenios sobre doble imposición entre San Marino y los Estados miembros no impedirán la exacción de la retención a cuenta prevista en el presente Acuerdo .
Artículo 13
Intercambio de información previa petición
Las autoridades competentes de San Marino y de los Estados miembros se intercambiarán información en lo que respecta a los rendimientos regulados por el presente Acuerdo y sobre las conductas que constituyan delito de fraude fiscal con arreglo a la legislación del Estado requerido o infracción equivalente .
Por « infracción equivalente » se entenderán sólo los delitos que supongan un nivel de abuso idéntico al del fraude fiscal de conformidad con las leyes de dicho Estado y causen un perjuicio a los intereses fiscales del mismo .
Previa petición debidamente justificada , el Estado requerido facilitará información sobre los asuntos que el Estado requirente esté investigando o pueda investigar por vía penal o no penal .
Para determinar si pueden facilitarse datos para atender una petición , el Estado requerido se ajustará a las disposiciones sobre prescripción aplicables en virtud de la legislación del Estado requirente .
El Estado requerido proporcionará información en los casos en que el Estado requirente tenga sospechas fundadas de que la conducta en cuestión constituye fraude fiscal o infracción equivalente .
El Estado requirente podrá basar estas sospechas fundadas en los elementos siguientes :
documentos , autenticados o no , incluidos , entre otros , registros empresariales , libros contables e información sobre cuentas bancarias ;
información testifical de los contribuyentes ;
información proporcionada por algún informador o una tercera persona , que se haya corroborado de manera independiente o tenga visos de credibilidad , o
pruebas circunstanciales .
Al presentar una petición de información con arreglo al presente Acuerdo , la autoridad competente del Estado requirente facilitará los siguientes datos a la autoridad competente del Estado requerido para demostrar la pertinencia previsible de la información solicitada :
identidad de la persona que se esté examinando o investigando ;
declaración acerca de la información solicitada , incluidos el carácter de la misma y la forma en que el Estado requirente desea recibir la información del Estado requerido ;
propósito fiscal para el cual se solicita la información ;
fundamentos para creer que la información solicitada se encuentra en el Estado requerido o está en posesión o bajo control de una persona en la jurisdicción de dicho Estado ;
si se conoce , nombre y dirección de cualquier persona que se crea que está en posesión de la información solicitada ;
declaración de que la petición se ajusta a la legislación y las prácticas administrativas del Estado requirente ; de que , si la información solicitada se encontrara en la jurisdicción del Estado requirente , la autoridad competente de éste podría obtenerla con arreglo a su legislación o por vía administrativa normal , y de que se ajusta al presente Acuerdo ;
declaración de que el Estado requirente ha puesto en práctica todos los medios disponibles en su territorio para obtener la información , excepto aquellos que hubieran dado lugar a dificultades desproporcionadas .
La autoridad competente del Estado requerido remitirá lo antes posible la información solicitada al Estado requirente .
San Marino emprenderá negociaciones bilaterales con cada uno de los Estados miembros a fin de definir las distintas categorías de casos que abarcan las « infracciones equivalentes » con arreglo al procedimiento de imposición aplicado por esos Estados .
Artículo 14
Confidencialidad
Cualquier información recibida por una Parte Contratante con arreglo al presente Acuerdo se considerará confidencial y sólo podrá revelarse a personas o autoridades ( incluidos los tribunales y organismos administrativos ) en la jurisdicción de la Parte Contratante interesada en la evaluación o recaudación de los impuestos a que se refiere el presente Acuerdo y la aplicación de la normativa , las acciones judiciales y los recursos relacionados con ellos .
La información no podrá revelarse a ninguna otra persona , entidad ni autoridad ni a ninguna otra jurisdicción sin consentimiento expreso por escrito de la autoridad competente de la Parte requerida .
Artículo 15
Consulta y revisión
Por lo que respecta a las cuestiones de interpretación , la Comisión de las Comunidades Europeas podrá tomar parte en las consultas a petición de cualquiera de las autoridades competentes enumeradas en el anexo I.
Las Partes Contratantes se consultarán mutuamente como mínimo cada tres años o a petición de cualquiera de ellas con objeto de examinar y , si lo estiman necesario , mejorar el funcionamiento técnico del presente Acuerdo , amén de valorar los acontecimientos internacionales .
Las consultas se celebrarán en el plazo de un mes a partir de la solicitud o lo antes posible en los casos urgentes .
Sobre la base de tal evaluación , las Partes Contratantes podrán consultarse a fin de examinar la conveniencia de introducir modificaciones en el presente Acuerdo teniendo en cuenta los acontecimientos internacionales .
Tan pronto como se disponga de experiencia suficiente sobre la plena aplicación del presente Acuerdo , las Partes Contratantes se consultarán mutuamente a fin de examinar la conveniencia de introducir modificaciones en el presente Acuerdo teniendo en cuenta los acontecimientos internacionales .
A efectos de las consultas mencionadas en los apartados 1 , 2 y 3 , las Partes Contratantes se informarán mutuamente de los posibles acontecimientos que pudieran afectar al correcto funcionamiento del presente Acuerdo .
En esto se incluye también cualquier acuerdo pertinente entre una de las Partes Contratantes y un tercer Estado .
Artículo 16
Firma , entrada en vigor y denuncia
El presente Acuerdo será ratificado o aprobado por las Partes Contratantes con arreglo a sus propios procedimientos .
Las Partes Contratantes se notificarán mutuamente la conclusión de estos procedimientos .
El Acuerdo entrará en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la última de las notificaciones .
A reserva del cumplimiento de sus preceptos constitucionales sobre celebración de acuerdos internacionales y sin perjuicio del artículo 17 , San Marino ejecutará y aplicará efectivamente el presente Acuerdo a partir del 1 de julio de 2005 y lo notificará a la Comunidad .
El presente Acuerdo permanecerá en vigor hasta la denuncia del mismo por alguna de las Partes Contratantes .
Las Partes Contratantes podrán denunciar el presente Acuerdo comunicándolo por escrito a la otra Parte .
En ese caso , el Acuerdo dejará de surtir efecto transcurridos doce meses desde la notificación .
Artículo 17
Aplicación y suspensión de la aplicación
La aplicación del presente Acuerdo estará condicionada a la adopción y aplicación por los territorios dependientes o asociados de los Estados miembros mencionados en el informe del Consejo de Asuntos Económicos y Financieros al Consejo Europeo de Santa María da Feira de 19 y 20 de junio de 2000 , así como por los Estados Unidos de América , la Confederación Suiza , Andorra , Liechtenstein y Mónaco , respectivamente , de medidas conformes o equivalentes a las previstas en la Directiva o en el presente Acuerdo .
Las Partes Contratantes decidirán de común acuerdo , como mínimo seis meses antes de la fecha mencionada en el apartado 2 del artículo 16 , si se satisfará o no la condición establecida en el apartado 1 , relativa a las fechas de entrada en vigor de las medidas pertinentes en los terceros Estados y en los territorios dependientes o asociados interesados .
Si las Partes Contratantes deciden que la condición no se cumplirá , adoptarán de común acuerdo una nueva fecha a efectos del apartado 2 del artículo 16 .
Previa notificación a la otra Parte , cualquiera de las Partes Contratantes podrá suspender con efectos inmediatos la aplicación del presente Acuerdo o de partes del mismo en caso de que la Directiva o alguna parte de la misma deje de ser aplicable temporal o permanentemente con arreglo al Derecho comunitario o en caso de que un Estado miembro suspenda la aplicación de su legislación de aplicación .
Previa notificación a la otra Parte , cualquiera de las Partes Contratantes podrá suspender la aplicación del presente Acuerdo en caso de que alguno de los terceros Estados o territorios mencionados en el apartado 1 suspendan a posteriori la aplicación de las medidas a las que se hace referencia en el mismo .
La suspensión de la aplicación surtirá efecto después de transcurridos dos meses desde la notificación .
El presente Acuerdo volverá a aplicarse tan pronto como se restablezcan dichas medidas .
Artículo 18
Reclamaciones y liquidación final
En caso de denuncia del Acuerdo o suspensión parcial o total de su aplicación , no se verán afectadas las reclamaciones de personas físicas de conformidad con el artículo 10 .
En tales casos , San Marino establecerá el saldo al término del período de aplicación del presente Acuerdo y efectuará el último pago a los Estados miembros .
Artículo 19
Ámbito de aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará en los territorios donde sea aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones establecidas en dicho Tratado , por una parte , y en el territorio de San Marino , por otra .
Artículo 20
Anexos
Los anexos forman parte del presente Acuerdo .
San Marino podrá modificar la lista de autoridades competentes que figura en el anexo I mediante simple notificación a la otra Parte Contratante en lo que respecta a la autoridad mencionada en la letra a ) de dicho anexo , y la Comunidad podrá hacer lo propio en lo que respecta a las demás autoridades .
La lista de entidades vinculadas que figura en el anexo II podrá modificarse de común acuerdo .
Artículo 21
Idiomas
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lengua alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
La versión en lengua maltesa será autenticada por las Partes Contratantes mediante un Canje de Notas .
Será igualmente auténtica , de la misma forma que las versiones lingüísticas mencionadas en el apartado 1 .
Memorándum de Acuerdo
entre la Comunidad Europea , el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y la República de San Marino
EL REINO DE BÉLGICA ,
LA REPÚBLICA CHECA ,
EL REINO DE DINAMARCA ,
LA REPÚBLICA FEDERAL DE ALEMANIA ,
LA REPÚBLICA DE ESTONIA ,
LA REPÚBLICA HELÉNICA ,
EL REINO DE ESPAÑA ,
LA REPÚBLICA FRANCESA ,
IRLANDA ,
LA REPÚBLICA ITALIANA ,
LA REPÚBLICA DE CHIPRE ,
LA REPÚBLICA DE LETONIA ,
LA REPÚBLICA DE LITUANIA ,
EL GRAN DUCADO DE LUXEMBURGO ,
LA REPÚBLICA DE HUNGRÍA ,
LA REPÚBLICA DE MALTA ,
EL REINO DE LOS PAÍSES BAJOS ,
LA REPÚBLICA DE AUSTRIA ,
LA REPÚBLICA DE POLONIA ,
LA REPÚBLICA PORTUGUESA ,
LA REPÚBLICA DE ESLOVENIA ,
LA REPÚBLICA ESLOVACA ,
LA REPÚBLICA DE FINLANDIA ,
EL REINO DE SUECIA ,
EL REINO UNIDO DE GRAN BRETAÑA E IRLANDA DEL NORTE
LA REPÚBLICA DE SAN MARINO , denominada en lo sucesivo « San Marino » ,
En el momento de proceder a la celebración de un Acuerdo relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses ( denominada en lo sucesivo « la Directiva » ) , la Comunidad Europea , el Reino de Bélgica , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , Irlanda , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia , el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte y la República de San Marino han firmado el presente Memorándum de Acuerdo que complementa este Acuerdo .
Los signatarios del presente Memorándum de Acuerdo consideran que el Acuerdo entre San Marino y la Comunidad relativo al establecimiento de medidas equivalentes a las previstas en la Directiva constituye un Acuerdo aceptable que salvaguarda los intereses legítimos de las Partes Contratantes .
Por consiguiente , aplicarán de buena fe las medidas acordadas y se abstendrán de cualquier medida unilateral que pudiera perjudicar el Acuerdo sin motivo justificado .
En caso de que se descubriera cualquier diferencia significativa entre la cobertura de la Directiva adoptada el 3 de junio de 2003 y la del Acuerdo , en particular en lo tocante a los artículos 4 y 6 del mismo , las Partes Contratantes iniciarán inmediatamente consultas con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 15 del Acuerdo con objeto de garantizar que se preserva la equivalencia de las medidas previstas en este último .
Los signatarios del presente Memorándum de Acuerdo anotan que la definición de fraude fiscal a efectos del artículo 13 del Acuerdo sólo afecta a las necesidades respecto a la fiscalidad de los rendimientos del ahorro en el ámbito del presente Acuerdo y no prejuzga de ningún modo los acontecimientos ni las decisiones relacionados con el fraude fiscal en otras circunstancias y otros ámbitos .
Durante el período transitorio previsto en la Directiva , la Comunidad entablará conversaciones con otros importantes centros financieros con vistas a promover la adopción por parte de esas jurisdicciones de medidas equivalentes a las que aplicará la Comunidad .
Considerando que San Marino desea integrarse en el contexto económico europeo y que , por ello , considera que su plena participación en el sistema bancario y financiero europeo es adecuada y conveniente , San Marino y la Comunidad iniciarán consultas , lo antes posible , con objeto de determinar las condiciones necesarias para el reconocimiento mutuo de las medidas cautelares y los sistemas respectivos de ambas Partes en lo referente a los servicios financieros , incluidos los seguros .
En ese contexto , con objeto de mantener el funcionamiento adecuado del mercado interior en los sectores correspondientes , San Marino se compromete a adoptar y aplicar , en los sectores empresariales pertinentes , el « acervo comunitario » existente y futuro , incluidas las normas cautelares oportunas y la supervisión de los agentes de San Marino .
Cualquier posible Acuerdo en ese ámbito deberá establecer asimismo que San Marino se compromete a aplicar otras normas comunitarias , tanto actuales como futuras , por ejemplo en asuntos de competencia y fiscalidad .
En este contexto , la celebración de acuerdos fiscales con los Estados miembros de la Unión Europea y el compromiso de San Marino de establecer , en ese ámbito , un intercambio de información acorde a las normas de la OCDE , incrementarán la cooperación económica y fiscal .
Reconociendo el esfuerzo realizado por San Marino , deberán celebrarse consultas entre ese país y los Estados miembros de la Unión Europea con objeto de eliminar o reducir , de manera bilateral , la doble imposición en relación con las distintas formas de rendimientos .
La Comunidad y San Marino iniciarán , asimismo , consultas con vistas a :
determinar las formas de simplificar los procedimientos establecidos en el Acuerdo de unión aduanera y de cooperación .
A este respecto , San Marino está dispuesta a adoptar procedimientos informáticos , en su caso , similares al sistema Intrastat .
estudiar mejor las posibilidades existentes de que los nacionales y las empresas de San Marino participen en programas y actividades de investigación y desarrollo de la Comunidad .
Hecho en Bruselas el 7 de diciembre de 2004 en doble ejemplar en las lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
La versión en lengua maltesa será autenticada por los signatarios mediante un Canje de Notas .
Será igualmente auténtica , de la misma forma que las versiones lingüísticas mencionadas en el párrafo precedente .
Dichas personas o autoridades utilizarán tal información solamente para esos fines .
Podrán hacer pública la información en audiencias públicas o juicios .
En caso de desacuerdo sobre la interpretación o aplicación del presente Acuerdo entre la autoridad competente de San Marino y una o varias de las demás autoridades competentes enumeradas en el anexo I , las autoridades se esforzarán en resolverlo por convenio mutuo e informarán inmediatamente de los resultados de sus consultas a la Comisión y a las autoridades competentes de los otros Estados miembros .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 62/2009 , de 29 de mayo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 [ 2 ] , rectificado en el DO L 87 de 31.3.2009 , p. 174 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2008 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/130 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al establecimiento de criterios de excepción respecto al requisito de prescripción veterinaria para determinados medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1234/2008 deroga los Reglamentos ( CE ) no 1084/2003 [ 5 ] y ( CE ) no 1085/2003 [ 6 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XIII del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
En el punto 15q ( Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el guión siguiente :
32007 R 1394 : Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 ) , rectificado en el DO L 87 de 31.3.2009 , p. 174 . » .
En el punto 15zb [ Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Se suprime el texto de los puntos 15r [ Reglamento ( CE ) no 1084/2003 de la Comisión ] y 15s [ Reglamento ( CE ) no 1085/2003 de la Comisión ] .
Después del punto 15zf ( Directiva 2005/28 / CE de la Comisión ) se insertan los puntos siguientes :
32007 R 1394 : Reglamento ( CE ) no 1394/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de noviembre de 2007 , sobre medicamentos de terapia avanzada y por el que se modifican la Directiva 2001/83 / CE y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 ( DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 ) , rectificado en el DO L 87 de 31.3.2009 , p. 174 .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con la siguiente adaptación :
32008 R 1234 : Reglamento ( CE ) no 1234/2008 de la Comisión , de 24 de noviembre de 2008 , relativo al examen de las modificaciones de los términos de las autorizaciones de comercialización de medicamentos para uso humano y medicamentos veterinarios ( DO L 334 de 12.12.2008 , p. 7 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1394/2007 , rectificado en el DO L 87 de 31.3.2009 , p. 174 , y ( CE ) no 1234/2008 y de la Directiva 2006/130 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o en la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 61/2009 , de 29 de mayo de 2009 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 18 .
DO L 324 de 10.12.2007 , p. 121 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 7 .
DO L 349 de 12.12.2006 , p. 15 .
DO L 159 de 27.6.2003 , p. 1 .
DO L 159 de 27.6.2003 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
32006 L 0130 : Directiva 2006/130 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en cuanto al establecimiento de criterios de excepción respecto al requisito de prescripción veterinaria para determinados medicamentos veterinarios destinados a animales productores de alimentos ( DO L 349 de 12.12.2006 , p. 15 ) .
Los Estados de la AELC participarán plenamente en las tareas del Comité de Terapias Avanzadas , pero no tendrán derecho de voto .
Directiva 2009/156 / CE del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/426 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos y las importaciones de équidos procedentes de terceros países [ 2 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
Los équidos , por cuanto se trata de animales vivos , están incluidos en la lista de los productos enumerados en el anexo I del Tratado .
Para garantizar un desarrollo racional de la producción de équidos e incrementar así la productividad de este sector , es conveniente fijar a nivel comunitario normas que regulen los movimientos de los équidos en los intercambios intracomunitarios .
La cría de équidos y , en particular , de caballos , se integra de modo general en el marco de las actividades agrarias .
Constituye una fuente de ingresos para una parte de la población agraria .
Es conveniente eliminar las disparidades existentes en los Estados miembros en materia de policía sanitaria , con el fin de favorecer los intercambios intracomunitarios de équidos .
Para permitir el desarrollo armonioso de los intercambios intracomunitarios , es necesario regular un régimen comunitario aplicable a las importaciones procedentes de terceros países .
Respecto de los équidos registrados provistos de un documento de identificación , conviene igualmente regular las condiciones de sus movimientos en el territorio nacional .
Para participar en los intercambios , los équidos deben satisfacer determinadas exigencias de policía sanitaria , con el fin de evitar la propagación de enfermedades infecciosas o contagiosas .
Parece oportuno , en particular , prever una posible regionalización de las medidas restrictivas .
Con este mismo propósito , es asimismo conveniente fijar las condiciones de transporte teniendo en cuenta las condiciones de protección animal establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas [ 4 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las exigencias previstas , resulta conveniente prever que un veterinario oficial expida un certificado sanitario que acompañe a los équidos hasta su lugar de destino .
La organización y las consecuencias de los controles que el Estado miembro de destino debe efectuar , y las medidas de protección que deben adoptarse han sido establecidas en la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 5 ] .
Es conveniente prever que la Comisión tenga la posibilidad de realizar controles .
Dichos controles deben ser efectuados en colaboración con las autoridades nacionales competentes .
La definición de un régimen comunitario aplicable a las importaciones procedentes de terceros países implica la confección de una lista de los terceros países o partes de los terceros países desde los que pueden importarse équidos .
La selección de dichos países debe estar basada en criterios de carácter general , tales como el estado sanitario del ganado , la organización y competencias de los servicios veterinarios y la normativa sanitaria vigente .
Por otra parte , es preciso no autorizar la importación de équidos procedentes de países infectados o indemnes desde hace poco tiempo de enfermedades infecciosas o contagiosas de los animales que supongan un peligro para el ganado comunitario .
Lo mismo cabe decir para las importaciones procedentes de terceros países donde se practiquen vacunaciones contra dichas enfermedades .
Será conveniente completar las condiciones generales aplicables a las importaciones procedentes de terceros países con condiciones particulares establecidas en función de la situación sanitaria de cada uno de ellos .
El carácter técnico y la diversidad de criterios en los que deben basarse dichas condiciones particulares requieren , para su definición , un procedimiento comunitario flexible y rápido en el que colaboren estrechamente la Comisión y los Estados miembros .
La presentación , en la importación de équidos , de un certificado que se ajuste a un modelo común constituye uno de los medios más eficaces para comprobar la aplicación de la normativa comunitaria .
Dicha normativa podrá incluir disposiciones particulares , que podrán variar según el tercer país de que se trate , y deberá tenerse en cuenta esta circunstancia al establecer los modelos de certificado .
Es conveniente encargar a los expertos veterinarios de la Comisión y de los Estados miembros , designados por la Comisión , la tarea de comprobar si , sobre todo por lo que respecta a los terceros países , se cumplen los requisitos de la presente Directiva .
El control de la importación debe centrarse en el origen y estado sanitario de los équidos .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo V , parte B.
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
La presente Directiva define las condiciones de policía sanitaria que regulan los movimientos de équidos entre Estados miembros y las importaciones de équidos procedentes de terceros países .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva se aplicarán las siguientes definiciones : a )
« explotación » el establecimiento agrario o de entrenamiento , la cuadra o , en general , cualquier local o instalación en que se tengan o se críen habitualmente équidos , independientemente del uso al que se les destine ; b )
« équidos » los animales domésticos o salvajes de las especies equinas — incluidas las cebras — y asnal y los animales resultantes del cruce de las mismas ; c ) « équidos registrados »
toda asociación u organización internacional encargada del control de los caballos destinados a las competiciones o a las carreras ; d ) « équidos de abasto »
los équidos destinados al matadero para ser sacrificados , bien directamente o por un centro de concentración autorizado , contemplado en el artículo 7 ; e )
« équidos de crianza y de renta » los équidos no mencionados en las letras c ) y d ) ; f )
« Estado miembro o tercer país indemne de peste equina » cualquier Estado miembro o tercer país en cuyo territorio ninguna evidencia clínica , serológica en los équidos no vacunados , o epidemiológica haya permitido comprobar la presencia de peste equina durante los dos últimos años y en el que , durante los doce últimos meses , no se haya efectuado vacuna alguna contra dicha enfermedad ; g )
« enfermedades de declaración obligatoria » las enfermedades enumeradas en el anexo I ; h )
« veterinario oficial » el veterinario designado por la autoridad central competente del Estado miembro o de un tercer país ; i ) « admisión temporal »
situación de un équido registrado procedente de un tercer país y admitido en el territorio de la Comunidad por un período no superior a noventa días que se deberá determinar según el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , en función de la situación sanitaria del país de origen .
CAPÍTULO II
NORMAS SOBRE LOS MOVIMIENTOS DE ÉQUIDOS ENTRE ESTADOS MIEMBROS
Artículo 3
Los Estados miembros solo podrán autorizar el movimiento de équidos registrados en su territorio y enviar a otro Estado miembro équidos que cumplan los requisitos definidos en los artículos 4 y 5 .
No obstante , las autoridades competentes de los Estados miembros de destino podrán conceder dispensas generales o limitadas para los movimientos de équidos :
que se monten o lleven con fines deportivos o recreativos por rutas situadas cerca de las fronteras interiores de la Comunidad ,
que participen en manifestaciones culturales o similares , o en actividades organizadas por organismos locales autorizados situados cerca de las fronteras interiores de la Comunidad ,
destinados exclusivamente al pasto o al trabajo , de forma temporal , cerca de las fronteras interiores de la Comunidad .
Los Estados miembros que hagan uso de esta autorización informarán a la Comisión sobre los términos de las dispensas concedidas .
Artículo 4
En el momento de la inspección , los équidos no deberán presentar ningún síntoma de enfermedad .
La inspección deberá llevarse a cabo en el transcurso de las cuarenta y ocho horas anteriores al embarque o la carga .
No obstante y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , dicha inspección se exigirá en el caso de los équidos registrados únicamente para los intercambios intracomunitarios .
Sin perjuicio de los requisitos previstos en el apartado 5 para las enfermedades de declaración obligatoria , el veterinario oficial deberá asegurarse al hacer la inspección de que no existe ningún hecho — basándose incluso en las declaraciones del propietario o del criador — que permita concluir que los équidos hayan estado en contacto con équidos afectados por una infección o una enfermedad contagiosa en los últimos quince días anteriores a la inspección .
Los équidos no deberán estar incluidos entre los animales que haya que eliminar y destruir en cumplimiento de un programa de erradicación de enfermedad infecciosa o contagiosa aplicado en un Estado miembro .
Los équidos deberán ser sometidos a identificación , la cual se llevará a cabo :
para los équidos registrados , por medio de un documento de identificación establecido por la Directiva 90/427 / CEE , que deberá certificar en particular que se cumple lo dispuesto en los apartados 5 y 6 del presente artículo y en el artículo 5 de la presente Directiva .
La validez del documento de identificación deberá ser suspendida por el veterinario oficial durante el período de las prohibiciones establecidas en el apartado 5 del presente artículo o en el artículo 5 de la presente Directiva .
Deberá restituirse , una vez sacrificado el caballo registrado , a la autoridad que lo haya expedido .
Las normas de desarrollo del presente apartado se aprobarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 ;
para los équidos de reproducción o en producción , según el método elaborado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Además del requisito establecido en el artículo 5 , los équidos no deberán proceder de una explotación que haya sido objeto de una de las medidas de prohibición siguientes :
en caso de animales de las especies expuestas a la enfermedad que se encuentren en la explotación no hayan sido sacrificados o suprimidos en su totalidad , la duración de la prohibición que recae sobre la explotación de procedencia deberá ser de al menos :
seis meses en el caso de équidos que infundan la sospecha de padecer durina , a partir de la fecha del último contacto o de la posibilidad de contacto con un équido enfermo .
No obstante , si se trata de un semental , la prohibición deberá aplicarse hasta su castración ,
seis meses en el caso de muermo y encefalomielitis equina , a partir de la fecha en que los équidos enfermos hayan sido eliminados ,
en el caso de anemia infecciosa , deberá terminar en la fecha en que , tras haber sido sacrificados los équidos afectados , los animales restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins efectuadas con un intervalo de tres meses ,
seis meses a partir del último caso de estomatitis vesiculosa comprobada ,
un mes a partir del último caso de rabia comprobada ,
quince días a partir del último caso de enfermedad de carbunco bacteridiano comprobada ;
en el caso de que se hayan sacrificado o suprimido todos los animales de las especies expuestas a la enfermedad que se encuentren en la explotación , y se hayan desinfectado todos los locales , la duración de la prohibición será de treinta días a partir de la fecha en que los animales hayan sido eliminados y desinfectados los locales , salvo si se trata del carbunco bacteridiano , en relación con el cual la prohibición tendrá una duración de quince días .
Las autoridades competentes podrán conceder dispensas a dichas medidas de prohibición para los hipódromos y campos de carreras y deberán informar a la Comisión del carácter de las dispensas concedidas .
En el supuesto de que un Estado miembro establezca o haya establecido un programa facultativo u obligatorio de lucha contra una enfermedad a la que sean sensibles los équidos podrá presentar dicho programa a la Comisión , dentro de un plazo de seis meses a partir del 4 de julio de 1990 para Bélgica , Dinamarca , Alemania , Irlanda , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido , a partir del 1 de enero de 1995 para Austria , Finlandia y Suecia , a partir del 1 de mayo de 2004 para la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia y a partir del 1 de enero de 2007 para Bulgaria y Rumanía , haciendo mención , en particular a :
la situación de la enfermedad en su territorio ;
la justificación del programa , teniendo en cuenta la importancia de la enfermedad y sus ventajas desde el punto de vista de la relación coste / beneficio ;
la zona geográfica en la que se va a aplicar el programa ;
los diferentes estatutos aplicables a las granjas y las normas que deberán alcanzarse en cada categoría , así como los procedimientos de prueba ;
los procedimientos de control de dicho programa ;
las consecuencias que deben deducirse de la pérdida del estatuto de la explotación , por el motivo que fuere ;
las medidas a tomar en el caso de observarse resultados positivos durante los controles realizados con arreglo al programa ;
el carácter no discriminatorio entre los intercambios en el territorio del Estado miembro de que se trate y los intercambios intracomunitarios .
La Comisión examinará los programas comunicados por los Estados miembros .
Los aprobará , en su caso , respetando los criterios enunciados en el párrafo primero con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Con arreglo al mismo procedimiento , podrán precisarse las garantías complementarias generales o limitadas que podrán exigirse en los intercambios intracomunitarios .
Dichas garantías deberán equivaler , como máximo , a las que el Estado miembro aplique en el ámbito nacional .
Los programas presentados por el Estado miembro podrán modificarse o completarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 3 .
Con arreglo al mismo procedimiento , podrá aprobarse cualquier modificación o adición respecto de un programa anteriormente aprobado y respecto de las garantías definidas de conformidad con lo dispuesto en el párrafo segundo .
Artículo 5
Los Estados miembros que no estén indemnes de peste equina , solo podrán enviar équidos procedentes de la parte de territorio que se considere infectada con arreglo al apartado 2 del presente artículo en las condiciones fijadas en el apartado 5 .
Se considerará infectada de peste equina una parte del territorio de un Estado miembro siempre que :
se haya comprobado la peste equina en los dos últimos años mediante una evidencia clínica , serológica ( en los animales no vacunados ) o epidemiológica , o
se haya practicado la vacuna contra la peste equina en los doce últimos meses .
La parte del territorio que se considere infectada de peste equina se compondrá al menos de :
una zona de protección de un radio de 100 km como mínimo en torno a cualquier foco ;
una zona de vigilancia de al menos 50 km de fondo que empezará en los límites de la zona de protección y en la que no se haya practicado vacunación alguna en los últimos doce meses .
Las normas de control y las medidas de lucha contra la enfermedad relativas a los territorios y zonas contemplados en el apartado 2 así como las excepciones a las mismas se especifican en la Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina [ 8 ] .
Todo équido vacunado que se encuentre en la zona de protección deberá quedar registrado y marcado conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 92/35 / CEE .
La mención de dicha vacunación deberá constar de manera clara en el documento de identificación o en el certificado sanitario .
Un Estado miembro solo podrá expedir del territorio mencionado en el apartado 2 , párrafo segundo los équidos que cumplan los siguientes requisitos :
ser expedidos únicamente en determinados períodos del año , en función de la actividad de los insectos vectores , que deberán fijarse de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 3 ;
no presentar ningún síntoma clínico de peste equina el día de la inspección contemplada en el artículo 4 , apartado 1 ;
que hayan sido sometidos a una prueba para la peste equina tal como se describe en el anexo IV , en dos ocasiones , con un intervalo comprendido entre veintiún y treinta días , debiendo haberse efectuado la segunda prueba en los diez días anteriores al envío :
bien con resultados negativos , si no han sido vacunados contra la peste equina , o
sin que se haya evidenciado un aumento de los anticuerpos y sin haber sido vacunados durante los últimos dos meses , si han sido vacunados contra la peste equina .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , podrán reconocerse otros métodos de control ;
haber sido mantenidos en un lugar de cuarentena durante un período de al menos cuarenta días antes del envío ;
haber sido protegidos de los insectos vectores durante el período de cuarentena y durante el transporte del lugar de cuarentena al lugar de envío .
Artículo 6
Los Estados miembros que apliquen un régimen alternativo de control que ofrezca garantías equivalentes a las previstas en el artículo 4 , apartado 5 , para los movimientos en su territorio de los équidos podrán concederse , en régimen de reciprocidad , una dispensa a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , segunda frase y del artículo 8 , apartado 1 , letra b ) .
Informarán de ello a la Comisión .
Artículo 7
En el más breve plazo , los équidos deberán ser conducidos desde la explotación de procedencia hacia el lugar de destino , o bien directamente o bien a través de un centro de concentración autorizado tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , letra o ) , de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 9 ] , utilizando medios de transporte y de contención periódicamente limpiados y desinfectados con un desinfectante según la frecuencia que deberá fijar el Estado miembro de expedición .
Sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1/2005 los vehículos de transporte deberán ir acondicionados de forma que las heces , la yacija o el forraje de los équidos no puedan deslizarse o caer fuera del vehículo durante el transporte .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 , el transporte deberá efectuarse de forma que se garantice una protección sanitaria eficaz y el bienestar de los équidos .
El Estado miembro de destino podrá , de manera general o limitada , conceder una dispensa a determinados requisitos del artículo 4 , apartado 5 , siempre que el animal lleve una marca especial que indique que está destinado al sacrificio y que la mención de dicha dispensa figure en el certificado sanitario de acuerdo con el anexo III .
Si se concede dicha dispensa los équidos de abasto deberán ser conducidos directamente al matadero designado para ser sacrificados en un plazo que no supere los cinco días a partir de la llegada al matadero .
El veterinario oficial deberá anotar en un registro el número de identificación o el número del documento de identificación del équido sacrificado y transmitir a la autoridad competente del lugar de expedición , a petición de esta , una declaración que certifique el sacrificio del équido .
Artículo 8
Los Estados miembros velarán por que :
en caso de que salgan de su explotación , los équidos registrados deban ir acompañados del documento de identificación establecido en el artículo 4 , apartado 4 , letra a ) , y si están destinados a intercambios intracomunitarios , completados por el certificado sanitario previsto en el anexo II ;
durante su transporte , los équidos de reproducción , de producción y de abasto deberán ir acompañados de un certificado sanitario conforme al anexo III .
El certificado sanitario o , cuando se trate de un équido registrado la declaración , deberá , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , expedirse dentro de las 48 horas anteriores al embarque o , a más tardar , el último día laborable previo al mismo , en la o las lenguas oficiales del Estado miembro de expedición y de destino .
El movimiento entre Estados miembros de los équidos no registrados podrá efectuarse mediante un solo certificado sanitario por lote , en lugar de llevarse a cabo mediante el certificado sanitario individual a que se hace mención en el apartado 1 , letra b ) .
Artículo 9
Las normas de la Directiva 90/425 / CEE se aplicarán en particular en lo relativo a los controles en origen , a la organización y a la continuación que se dará de los controles que deba realizar el Estado miembro de destino y a las medidas de salvaguardia que deban aplicarse .
Artículo 10
En la medida en que resulte necesario para la aplicación uniforme de la presente Directiva , y en colaboración con las autoridades nacionales competentes , los expertos veterinarios de la Comisión podrán efectuar controles in situ .
La Comisión informará a los Estados miembros del resultado de los controles efectuados .
El Estado miembro en cuyo territorio se realice un control deberá prestar a los expertos toda la ayuda necesaria para el cumplimiento de su misión .
Las normas de desarrollo del presente artículo se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
CAPÍTULO III
NORMAS PARA LAS IMPORTACIONES DE ÉQUIDOS PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 11
Los équidos importados en la Comunidad deberán cumplir las condiciones fijadas en los artículos 12 a 16 .
Artículo 12
La importación de équidos en la Comunidad solo se autorizará a partir de los terceros países que figuren en una lista que se elaborará o modificará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Teniendo en cuenta la situación sanitaria y las garantías que ofrezca el tercer país para los équidos , podrá decidirse , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , que la autorización prevista en el primer párrafo del presente apartado sea aplicable a todo el territorio del tercer país o solo a parte de su territorio .
A este efecto , y basándose en las normas internacionales correspondientes , se tendrá en cuenta la manera en que el tercer país observe y aplique dichas normas , en particular el principio de regionalización , dentro de su territorio y en lo que se refiere a sus requisitos sanitarios para la importación a partir de otros terceros países y de la Comunidad .
Al elaborar o modificar la lista prevista en el apartado 1 , deberán tenerse especialmente en cuenta los siguientes aspectos :
la situación sanitaria de los équidos , de otros animales domésticos y de los animales silvestres en el tercer país , atendiendo en particular a las enfermedades animales exóticas y a cualquier aspecto de la situación sanitaria y medioambiental general del tercer país que pueda presentar un riesgo para la situación sanitaria y medioambiental de la Comunidad ;
la legislación del tercer país en materia de salud y bienestar de los animales ;
la organización de la autoridad veterinaria competente y sus servicios de inspección , las competencias de dichos servicios , la supervisión a la que estén sujetos y los medios con que cuenten , incluidos el personal y las capacidades de laboratorio , para aplicar la legislación nacional de forma eficaz ;
las garantías que la autoridad veterinaria competente del tercer país pueda dar en lo que se refiere a la conformidad o equivalencia con las condiciones zoosanitarias correspondientes aplicables en la Comunidad ;
la pertenencia del tercer país a la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) y la regularidad y rapidez de la información que proporcione en relación con la existencia de enfermedades infecciosas o contagiosas de los équidos en su territorio , en particular las enfermedades repertoriadas por la OIE y las recogidas en el anexo I de la presente Directiva ;
las garantías que el tercer país ofrezca de informar directamente a la Comisión y a los Estados miembros :
en un plazo de 24 horas , sobre la confirmación de incidencia de enfermedad infecciosa de los équidos de las que figuran en el anexo I , así como de cualquier cambio en la política de vacunación relativa a dichas enfermedades ,
en un plazo adecuado , sobre cualquier cambio previsto en las normas sanitarias nacionales relativas a los équidos , en particular en lo referente a su importación ,
a intervalos regulares , sobre la situación zoosanitaria de su territorio en lo relativo a los équidos ;
toda experiencia de importaciones previas de équidos vivos a partir del tercer país y los resultados de los controles de importación realizados ;
los resultados de las inspecciones y auditorías comunitarias llevadas a cabo en el tercer país , en particular los resultados de la evaluación de las autoridades competentes o , si la Comisión lo solicitara , el informe presentado por las autoridades competentes sobre las inspecciones que hayan realizado ;
las normas sobre la prevención y el control de las enfermedades animales infecciosas o contagiosas que estén vigentes en el tercer país y su aplicación , incluidas las normas sobre la importación de équidos a partir de otros terceros países .
La Comisión tomará medidas para poner a disposición del público las versiones actualizadas de la lista elaborada o modificada según lo dispuesto en el apartado 1 .
La lista podrá combinarse con otras elaboradas a efectos de salud pública o animal , y podrá también incluir modelos de certificados sanitarios .
Para cada tercer país o grupo de terceros países se establecerán condiciones especiales de importación , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , teniendo en cuenta la situación zoosanitaria en lo relativo a los équidos en el tercer país o los terceros países en cuestión .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , podrán adoptarse normas detalladas para la aplicación de los apartados 1 a 4 y criterios para la inclusión de terceros países o partes de terceros países en la lista prevista en el apartado 1 .
Artículo 13
Los équidos deberán proceder de un tercer país :
indemne de peste equina ;
indemne desde dos años antes de encefalomielitis equina venezolana ( VEE ) ;
indemne desde seis meses antes , de durina y de muermo .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , podrá decidirse :
que las disposiciones del apartado 1 del presente artículo solo se apliquen en una parte del territorio de un tercer país .
En caso de regionalización de los requisitos para la peste equina deberán respetarse como mínimo las medidas previstas en el artículo 5 , apartados 2 y 5 ;
exigir garantías suplementarias para enfermedades exóticas en la Comunidad .
Artículo 14
Antes del día de su carga para su envío al Estado miembro de destino , los équidos deberán haber permanecido sin interrupción en el territorio o parte del territorio de un tercer país o , en caso de regionalización en la parte del territorio definida en aplicación del artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , durante un período que deberá fijarse en el momento de la adopción de las decisiones que se establezcan en aplicación del artículo 15 .
Deberán proceder de una explotación colocada bajo control veterinario .
Artículo 15
La importación de équidos del territorio de un tercer país o de una parte de territorio de un tercer país definida con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , que figure en la lista establecida con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , solo se autorizará si , además de los requisitos establecidos en el artículo 13 :
cumplen los requisitos sanitarios adoptados , con arreglo al procedimiento a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , para las importaciones de équidos de países considerados según la especie de que se trate y las categorías de équidos .
Para determinar dichos requisitos de policía sanitaria , la base de referencia utilizada será la de las normas previstas en los artículos 4 y 5 , y
cuando se trate de terceros países no indemnes de estomatitis vesiculosa o de arteritis viral durante al menos seis meses , los équidos satisfagan los siguientes requisitos :
los équidos deberán proceder de una explotación indemne de estomatitis vesiculosa desde al menos seis meses antes y haber reaccionado negativamente a un análisis serológico antes de su expedición ,
en el caso de la arteritis viral , los équidos machos deberán , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , letra b ) , haber reaccionado negativamente a un análisis serológico , a un virus de aislamiento o a cualquier otra prueba reconocida según el procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , que garantice que el animal está indemne de esta enfermedad .
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , previo dictamen de la Autoridad Europea de Sanidad Alimentaria , podrán delimitarse las categorías de équidos machos a las que serán aplicadas el citado requisito .
Artículo 16
Los équidos deberán quedar identificados de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , e ir acompañados de un certificado sanitario expedido por un veterinario oficial del tercer país exportador .
El certificado sanitario deberá :
expedirse el día de la carga de los équidos para su envío al Estado miembro de destino o , cuando se trate de caballos registrados , el último día laborable antes del embarque ;
estar redactado en una al menos de las lenguas oficiales del Estado miembro de destino y en una de las del Estado miembro donde se efectúe el control de importación ;
acompañar a los équidos , en ejemplar original ;
certificar que los équidos cumplen los requisitos establecidos por la presente Directiva , así como las que se hayan fijado en aplicación de la misma para las importaciones procedentes de terceros países ;
constar de una sola hoja ;
expedirse para un solo destinatario o , en el caso de équidos de abasto , para un lote debidamente marcado e identificado .
Los Estados miembros informarán a la Comisión si hacen uso de esta opción .
El certificado sanitario deberá ser redactado en un impreso que se ajuste al modelo fijado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 17
Nada más llegar al Estado miembro de destino , los équidos de abasto deberán ser conducidos a un matadero , ya sea directamente o bien después de haber pasado por un centro de concentración , contemplado en el artículo 7 , y , de acuerdo con los requisitos de policía sanitaria , ser sacrificados en un plazo que deberá ser fijado en el momento de la adopción de las decisiones que deban tomarse en aplicación del artículo 15 .
Sin perjuicio de las condiciones particulares que puedan fijarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , la autoridad competente del Estado miembro de destino estará facultada , siempre que lo exijan razones de policía sanitaria para designar el matadero hacia el que deban dirigirse dichos équidos .
Artículo 18
Expertos veterinarios de los Estados miembros y de la Comisión efectuarán controles sobre el terreno para verificar si las disposiciones de la presente Directiva , y en particular las recogidas en el artículo 12 , apartado 2 , se cumplen efectivamente .
Si en el transcurso de una inspección efectuada en virtud del presente artículo , se detectaran hechos graves en una explotación , la Comisión informará inmediatamente de ello a los Estados miembros y adoptará inmediatamente una decisión que incluya la suspensión provisional de la autorización .
La decisión final a este respecto se adoptará con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 3 .
La Comisión designará , a propuesta de los Estados miembros , a los expertos de los Estados miembros encargados de dichos controles .
Se realizarán dichos controles por cuenta de la Comunidad , a cuyo cargo correrán los gastos correspondientes .
La periodicidad y las modalidades de dichos controles se determinarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 19
Con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 2 :
podrá limitarse la importación procedente de un tercer país o de una parte de un tercer país a determinadas especies o categorías de équidos ;
se fijarán , no obstante lo dispuesto en el artículo 15 , las condiciones particulares en que pueda efectuarse la admisión temporal en el territorio de la Comunidad o la reintroducción en dicho territorio previa exportación temporal de los équidos registrados o de los équidos destinados a usos particulares ;
se determinarán las condiciones que permitan convertir una admisión temporal en admisión definitiva ;
podrá designarse un laboratorio comunitario de referencia para una o varias de las enfermedades de los équidos mencionadas en el anexo I y regularse las funciones , tareas y procedimientos de colaboración con los laboratorios encargados del diagnóstico de las enfermedades infecciosas de los équidos en los Estados miembros .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Los anexos I a IV serán modificados con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 21 , apartado 3 .
Artículo 21
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , creado mediante el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 10 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fĳado en tres meses .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fĳado en quince días .
Artículo 22
Queda derogada la Directiva 90/426 / CEE , modificada por los actos indicados en el anexo V , parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en el anexo V , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VI .
Artículo 23
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 24
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 22 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 42 .
Véase el anexo V , parte A.
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 55 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1997 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
ANEXO I
ENFERMEDADES DE DECLARACIÓN OBLIGATORIA
Estarán sometidas a declaración obligatoria las siguientes enfermedades :
Durina
Muermo
Encefalomielitis equina ( en todas sus variedades incluida la VEE )
Anemia infecciosa
Rabia
Carbunco bacteridiano
Peste equina
Estomatitis vesiculosa .
ANEXO II
MODELO
CERTIFICADO SANITARIO [ 1 ]
Pasaporte no …
El abajo firmante certifica [ 2 ] que los équidos anteriormente identificados reúnen los siguientes requisitos :
han sido examinados en el día de hoy y no presentan ningún signo clínico de enfermedad ;
no deben ser eliminados en el marco de un programa de erradicación de una enfermedad contagiosa aplicado en el Estado miembro ;
no proceden del territorio o de una parte del territorio de un Estado miembro sujeto a medidas restrictivas por motivos de peste equina , o
proceden del territorio o de una parte del territorio de un Estado miembro sujeto a medidas restrictivas por motivos de peste equina y han sido sometidos con resultados satisfactorios a las pruebas establecidas en el artículo 5 , apartado 5 de la Directiva 2009/156 / CE , realizadas entre el … y el … en el lugar de cuarentena de … [ 3 ] ,
no han sido vacunados contra la peste equina , o
han sido vacunados contra la peste equina el … [ 3 ] Táchese lo que no proceda .
no proceden de una explotación sobre la que haya recaído una prohibición por motivos de policía sanitaria ni han estado en contacto con équidos de una explotación de estas características :
en caso de muermo y encefalomielitis equina , durante los seis meses siguientes a la fecha en que hayan sido sacrificados los équidos enfermos ,
en caso de anemia infecciosa , durante el período necesario para que , a partir de la fecha en que hayan sido sacrificados los équidos enfermos , los animales restantes hayan reaccionado negativamente a dos pruebas de Coggins efectuadas con un intervalo de tres meses ,
durante los seis meses siguientes al último caso de estomatitis vesiculosa ,
durante el mes siguiente al último caso de rabia ,
durante los quince días siguientes al último caso de carbunco bacteridiano ,
en caso de que todos los animales de las especies sensibles presentes en la explotación hayan sido sacrificados y los locales desinfectados , durante treinta días a partir de la fecha en la que estas tareas hayan quedado realizadas , salvo cuando se trate de carbunco bacteridiano , en cuyo caso el período de prohibición es de quince días ;
no han permanecido , que yo sepa , en contacto con équidos que padezcan una enfermedad o una infección contagiosa durante los últimos quince días ;
en el momento de la inspección , estaban en condiciones de realizar el viaje previsto con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 [ 5 ] .
Fecha
Lugar
Firma y sello del veterinario oficial [ 6 ]
Este certificado no se exigirá cuando exista un acuerdo bilateral celebrado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 2009/156 / CE .
Certificado valedero diez días .
Táchese lo que no proceda .
La vacuna deberá mencionarse en el pasaporte .
Esta declaración no exime a los transportistas de cumplir con las obligaciones que les incumben virud de las disposiciones comunitarias en vigor , en particular por lo que se refiere a la aptitud de los animales para ser transportados .
Nombre en mayúsculas y funciones .
ANEXO III
CERTIFICADO SANITARIO
para los intercambios entre los Estados miembros
ÉQUIDOS
COMUNIDAD EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
Número de referencia del certificado
No de referencia local :
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
No de los certificados originales asociados : No de los documentos de acompañamiento
País de origen
ISO Cód .
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Explotación
Centro de concentración
Otros
Número de autorización
Lugar de destino
Establecimiento
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Transportista
Estado miembro
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Cría
Tránsito a través de un país tercero
País tercero
Punto de salida
Punto de entrada
No de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Tiempo estimado del transporte
Plan de Viaje
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Sistema de identificación
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
Équidos registrados , équidos de crianza y de renta équidos de abasto
Información sanitaria ( 1 )
Número de referencia local
El abajo firmante certifica que el ( los ) équido(s ) arriba designado(s ) reúne(n ) los siguientes requisitos :
ha(n ) sido examinado(s ) en el día de hoy y no presenta(n ) ningún signo clínico de enfermedad ;
no debe(n ) ser eliminado(s ) en el marco de un programa de erradicación de una enfermedad contagiosa aplicado en el Estado miembro ;
o bien ( 2 )
no procede(n ) del territorio o de una parte del territorio de un Estado miembro sujeto a medidas restrictivas por motivos de peste equina ; ]
procede(n ) del territorio o de una parte del territorio de un Estado miembro sujeto a medidas restrictivas por motivos de peste equina , ha(n ) permanecido durante al menos 40 días antes del envío en el lugar de cuarentena protegido de vectores de … y ha(n ) sido sometido(s ) a la prueba para la detección de anticuerpos contra el virus de la peste equina que se describe en el anexo IV de la Directiva 2009/156 / CE realizada simultáneamente en muestras de sangre tomadas en dos ocasiones , con un intervalo comprendido entre 21 y 30 días el … ( indicar fecha ) y durante los 10 días anteriores al envío el … ( indicar fecha ) ;
o bien ( 3 )
[ con resultado negativo en cada caso si no ha(n ) sido vacunado(s ) contra la peste equina ; ]
[ sin aumento de los anticuerpos , si ha(n ) sido vacunado(s ) contra la peste equina ; ]
no ha(n ) sido vacunado(s ) contra la peste equina ; ]
ha(n ) sido vacunado(s ) contra la peste equina el … ( indicar fecha ) , ,
[ al menos dos meses antes de la certificación ; ]
[ al menos dos meses antes de su entrada en el lugar de cuarentena ; ]
no procede(n ) de una o más explotaciones sobre la que haya(n ) recaído una o más prohibiciones por motivo de policía sanitaria que hayan establecido al menos una de las condiciones siguientes :
[ no fueron sacrificados todos los animales de las especies expuestas a las enfermedades mencionadas en las letras a ) a g ) siguientes que se encontraban en la explotación , y la prohibición se aplicó como mínimo :
en el caso de los équidos sospechosos de padecer durina ,
[ durante los seis meses siguientes a la fecha del último contacto o posibilidad de contacto con un équido enfermo o infectado de Trypanosoma equiperdum ; ]
[ en el caso de un semental , hasta su castración ; ]
en el caso de muermo , durante los seis meses siguientes a la fecha en que los équidos enfermos o con resultado positivo en la prueba de detección del patógeno causante Burkholderia mallei o de anticuerpos de este patógeno , fueron sacrificados y eliminados ;
en el caso de encefalomielitis equina , durante los seis meses siguientes a la fecha en que los équidos enfermos fueron sacrificados , salvo en el caso del virus del Nilo occidental , en que el período de seis meses se cuenta desde la fecha en que los équidos infectados murieron , fueron trasladados fuera de la explotación o se recuperaron completamente ;
Parte II : Certificación
durante los 15 días siguientes al último caso de carbunco bacteridiano ;
en el momento de la inspección estaba(n ) en condiciones de realizar el viaje previsto con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( 3 ) .
Notas
Parte I
Casilla I.6 : corresponde al número de permiso CITES en el caso de équidos incluidos en el Convenio de Washington sobre especies amenazadas y sus productos derivados .
Casilla I.16 : Matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
Casilla I.19 : utilizar el código apropiado del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas : 01.01.01 o 01.01.06.19
Casilla I.31 : Especie : caballos , asnos , mulos , burdéganos , cebras ( incluidos mestizajes ) .
Sistema de identificación : hasta el 31 de diciembre de 2009 , corresponderá al número de identificación mencionado en el artículo 2 de la Decisión 2000/68 / CE de la Comisión y , a partir del 1 de enero de 2010 , al número permanente único a que se refieren el artículo 2 , letra d ) , y el anexo I , sección 1 , letra A , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 504/2008 de la Comisión .
Parte II
Los datos de los puntos II.1 a II.6 no se exigirán cuando exista un acuerdo bilateral celebrado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 de la Directiva 2009/156 / CE .
El presente certificado tiene una validez de 10 días .
El color del sello y de la firma debe ser diferente del de las demás indicaciones del certificado .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
No de la UVL relacionada :
Fecha :
Firma :
Sello
ANEXO IV
PESTE EQUINA
DIAGNÓSTICO
Los reactivos para las pruebas de inmunoabsorción enzimática ( ELISA ) descritos a continuación pueden obtenerse del Laboratorio de referencia de la Comunidad Europea o de los laboratorios de referencia de la OIE para la peste equina .
TÉCNICA ELISA DE COMPETICIÓN PARA LA DETECCIÓN DE ANTICUERPOS CONTRA EL VIRUS DE LA PESTE EQUINA ( VPE ) ( PRUEBA RECOMENDADA )
La técnica ELISA de competición se utiliza para detectar anticuerpos específicos contra el virus de la peste equina presentes en sueros de cualquier especie de équidos .
El antisuero de cobaya contra el virus de la peste equina , policlonal y de amplio espectro ( denominado en lo sucesivo « antisuero de cobaya » ) , tiene especificidad de serogrupo y puede detectar todos los serotipos conocidos del virus de la peste equina .
El principio de la prueba es la interrupción , mediante una muestra de suero problema , de la reacción entre el antígeno del virus de la peste equina y un antisuero de cobaya .
Los anticuerpos contra el virus de la peste equina contenidos en la muestra de suero problema competirán con los del antisuero de cobaya , de lo que resultará una reducción del color esperado ( tras la adición de anticuerpos anti-cobaya marcados con la enzima y de sustrato ) .
Los sueros pueden analizarse a una sola dilución al 1/5 ( método para sueros a una sola dilución ) o a una serie de diluciones para determinar el título ( método de titulación del suero ) .
Los valores de inhibición superiores al 50 % se consideran positivos .
El protocolo de la prueba descrito a continuación se utiliza en el Laboratorio regional de referencia para la peste equina de Pirbright ( Reino Unido ) .
Procedimiento de la prueba
Preparación de las placas
Recubrir las placas ELISA con antígeno del virus de la peste equina extraído de cultivos celulares infectados y diluido en una solución amortiguadora de carbonato / bicarbonato , pH 9,6 .
Incubar las placas ELISA durante toda la noche a 4 °C .
Lavar las placas 3 veces llenando y vaciando los pocillos con solución salina fosfatada ( PBS ) , pH 7,2-7,4 y secar en papel absorbente .
Pocillos control
Poner en la primera columna el suero control positivo haciendo diluciones dobles , desde la 1/5 hasta la 1/640 , en solución salina de bloqueo ( PBS que contenga un 0,05 % ( v / v ) de Tween 20 , un 5 % ( p / v ) de leche desnatada en polvo ( Cadbury’s MarvelTM ) y un 1 % ( v / v ) de suero de bovino adulto ) , hasta llegar a un volumen final de 50 μl por pocillo .
Añadir 50 μl de suero control negativo diluido al 1/5 ( 10 μl de suero + 40 μl de solución de bloqueo ) en los pocillos A y B de la columna 2 .
Poner 100 μl / pocillo de solución salina de bloqueo en los pocillos C y D de la columna 2 ( blanco ) .
Añadir 50 μl de solución salina de bloqueo en los pocillos E , F , G y H de la columna 2 ( control cobaya ) .
Método para sueros a una sola dilución ( 1/5 )
Hacer una dilución al 1/5 de cada suero problema en solución salina de bloqueo ; dispensar por duplicado en los pocillos de la columna 3 a la 12 ( 10 μl del suero + 40 μl de solución salina de bloqueo ) ,
Método de titulación del suero
Preparar una serie de diluciones dobles de cada muestra problema ( desde 1/5 hasta 1/640 ) en solución salina de bloqueo , poner en ocho pocillos de la columna 3 a la 12 ,
después
Añadir 50 μl de antisuero de cobaya , previamente diluido en solución salina de bloqueo , a todos los pocillos de la placa , excepto a los del blanco ( tras esta operación , todos los pocillos contienen un volumen final de 100 μl ) .
Incubar durante una hora a 37 °C en un agitador orbital .
Lavar las placas tres veces y secar en papel como antes .
Añadir a cada pocillo 50 μl de suero anticobaya obtenido en conejo , conjugado con peroxidara de rábano y previamente diluido en solución salina de bloqueo .
Cromógeno Preparar la solución de cromógeno OD ( OD = orto-fenildiamina ) según las instrucciones del fabricante ( 0,4 mg / ml en agua destilada estéril ) inmediatamente antes de su utilización .
Añadir 50 μl de la solución de OFD a cada pocillo y dejar las placas durante 10 minutos en la mesa y a temperatura ambiente .
Detener la reacción añadiendo a cada pocillo 50 μl de ácido sulfúrico 1 M ( H2SO4 ) .
Lectura
