Sistemas completos de rocío o nebulización , con capacidad para entregar , a partir de una suspensión líquida , un tamaño de gota inicial " VMD " de menos de 50 micras , con un caudal superior a dos litros por minuto ;
Brazos extensibles para rociar o conjuntos de unidades de generación de aerosoles , con capacidad para entregar , a partir de una suspensión líquida , un tamaño de gota inicial " VMD " de menos de 50 micras , con un caudal superior a dos litros por minuto ;
Unidades de generación de aerosoles especialmente diseñadas para su instalación en los sistemas especificados en los subartículos 9A350.a . y b.
Nota : Las unidades de generación de aerosoles son dispositivos diseñados especialmente o modificados para su instalación en aeronaves , tales como toberas , atomizadores de tambor rotativo y dispositivos similares .
Nota : El artículo 9A350 no somete a control los sistemas de rocío o nebulización y sus componentes cuando se haya demostrado que no tienen capacidad para dispensar agentes biológicos en forma de aerosoles infecciosos .
El tamaño de gota para los equipos para rocío o toberas diseñados especialmente para su uso en aeronaves , " vehículos más ligeros que el aire " o vehículos aéreos no tripulados se medirá con alguno de los métodos siguientes : a.
Método láser Doppler ; b.
Método de difracción hacia delante de haz láser .
En el artículo 9A350 , " VMD " significa diámetro volumétrico medio y para los sistemas basados en el agua , equivale al diámetro medio de masa ( " MMD " ) .
Equipos , utillaje y montajes diseñados especialmente , según se indica , para la fabricación de álabes móviles , álabes fijos o carenados de extremo moldeados de turbina de gas :
Equipos de solidificación dirigida o de moldeo monocristalino ;
Machos o moldes de cerámica ;
Sistemas de control en línea ( tiempo real ) , instrumentos ( incluidos sensores ) o equipos automáticos de adquisición y proceso de datos , diseñados especialmente para el " desarrollo " de motores de turbina de gas o de sus conjuntos o componentes , que incorporen " tecnologías " incluidas en el subartículo 9E003.a .
Equipos diseñados especialmente para la " producción " o el ensayo de juntas de escobilla de turbinas de gas diseñadas para funcionar a velocidades en el extremo de la junta superiores a 335 m / s , y a temperaturas superiores a 773 K ( 500 °C ) , y componentes o accesorios diseñados especialmente para ellos .
Herramientas , matrices o montajes para el ensamblaje en estado sólido de las combinaciones disco aerodinámicas de " superaleación " , de titanio o intermetálicas descritas en los subartículos 9E003.a.3 . o 9E003.a.6 . para turbinas de gas .
Sistemas de control en línea ( tiempo real ) , instrumentos ( incluidos sensores ) o equipos automáticos de adquisición y proceso de datos , diseñados especialmente para su uso en cualquiera de los túneles aerodinámicos o dispositivos siguientes :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B105 .
Túneles aerodinámicos diseñados para velocidades iguales o superiores a Mach 1,2 , excepto los diseñados especialmente con fines de enseñanza que tengan un ' tamaño de sección de pruebas ' ( medido lateralmente ) inferior a 250 mm ;
Nota técnica :
En el subartículo 9B005.a . se entiende por ' tamaño de sección de pruebas ' el diámetro del círculo , el lado del cuadrado o el lado mayor del rectángulo , medidos en la parte mayor de la sección de pruebas .
Dispositivos para simulación de condiciones de flujo a velocidades superiores a Mach 5 , incluidos túneles de impulso hipersónico , túneles de arco a plasma , tubos de choque , túneles de choque , túneles de gas y cañones de gas ligeros ; o
Túneles aerodinámicos o dispositivos , distintos de las secciones bidimensionales , con capacidad para simular corrientes a un número de Reynolds superior a 25 × 106 .
Equipos de ensayo de vibraciones acústicas , con capacidad para producir niveles de presión sónica iguales o superiores a 160 dB ( referidos a 20 μPa ) con una potencia de salida nominal igual o superior a 4 kW a una temperatura de la célula de ensayo superior a 1273 K ( 1000 °C ) , y calentadores de cuarzo diseñados especialmente para ellos .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B106 .
Equipos diseñados especialmente para la inspección de la integridad de los motores de cohete por medio de técnicas de ensayo no destructivas ( " NDT " ) distintas del análisis planar por rayos X o del análisis físico o químico de base .
Transductores diseñados especialmente para la medición directa del rozamiento , sobre el revestimiento de las paredes , de un flujo de ensayo con una temperatura de estancamiento superior a 833 K ( 560 °C ) .
Utillaje diseñado especialmente para la producción de componentes de rotor de los motores de turbina por pulvimetalurgia , con capacidad para funcionar a niveles de fatiga iguales o superiores al 60 % de la resistencia a la tracción ( " UTS " ) y a temperaturas del metal iguales o superiores a 873 K ( 600 °C ) .
Equipo diseñado especialmente para la fabricación de " vehículos aéreos no tripulados " ( " UAVs " ) y sistemas asociados , equipos y componentes sometidos a control en el subartículo 9A012 .
Túneles aerodinámicos para velocidades iguales o superiores a Mach 0,9 que puedan emplearse para " misiles " y sus subsistemas .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9B005 .
Cámaras ambientales y cámaras anecoicas , según se indica :
Cámaras ambientales capaces de simular las siguientes condiciones de vuelo :
Ambientes de vibración iguales o superiores a 10 g RMS , medidos a mesa vacía ( " bare table " ) , entre 20 Hz y 2 kHz ejerciendo fuerzas iguales o superiores a 5 kN ; y
Altitud igual o superior a 15 km ; o
Temperaturas de al menos 223 K ( – 50 °C ) a 398 K ( + 125 °C ) ;
El subartículo 9B106.a . describe sistemas capaces de generar un ambiente de vibración con una onda única ( por ej. , onda senoidal ) y sistemas capaces de generar una vibración aleatoria de banda ancha ( esto es , el espectro de energía ) .
En el subartículo 9B106.a.1 . , ' mesa vacía ' ( " bare table " ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Ambientes acústicos de un nivel de presión sónica global de 140 dB o superior ( referenciado a 20 μPa ) o con una potencia acústica total nominal de salida igual o superior a 4 kilowatios , y
Temperaturas de al menos 223 K ( – 50 °C ) a 398 K ( + 125 °C ) .
" Equipos de producción " diseñados especialmente para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 a 9A009 , 9A011 , 9A011 , 9A101 , 9A105 a 9A109 , 9A111 , 9A116 a 9A119 .
" Medios de producción " diseñados especialmente para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 ó para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 a 9A009 , 9A011 , 9A101 , 9A104 a 9A109 , 9A111 o 9A116 a 9A119 .
Bancos y conjuntos de ensayo para cohetes o motores de cohetes de propulsante sólido o líquido que tengan cualquiera de las siguientes características :
Capacidad de manejar empujes superiores a 90 kN ; o
Capacidad de medir simultáneamente los tres componentes axiales de empuje .
Material de " aislamiento " indiferenciado y " forro protector " , distinto al indicado en el subartículo 9A008 , para carcasas de motores de cohetes utilizables en " missiles " o diseñados especialmente para " misiles " .
En el presente subartículo 9C108 , se entenderá por " misiles " los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llegar a una distancia superior a 300 km .
Productos de fibra preimpregnados ( " prepregs " ) , impregnados en resina y los productos de fibra preformados revestidos de metal , para estructuras de " material compuesto " ( " composites " ) para los productos laminados y manufacturados incluidos en el artículo 9A110 , fabricados bien con una matriz orgánica o de metal , utilizando refuerzos fibrosos o filamentosos que tengan una " resistencia específica a la tracción " superior a 7,62 × 104 m y un módulo específico superior a 3,18 × 106 m.
N.B. : VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1C010 y 1C210 .
Nota : Las únicas resinas , para impregnar fibras preimpregnadas ( " prepregs " ) incluidas en el artículo 9C110 son aquellas con una temperatura de transición vítrea ( Tg ) , después de curada , que exceda 145 °C según determina la norma ASTM D4065 o equivalentes .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " de los equipos o de la " tecnología " incluidos en los artículos 9A001 a 9A119 , 9B o 9E003 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para la " producción " de los equipos incluidos en los artículos 9A001 a 9A119 o 9B.
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para la " utilización " de sistemas de " control digital del motor con plena autoridad " ( " FADEC " ) para sistemas de propulsión incluidos en el artículo 9A o para los equipos incluidos en el artículo 9B , según se indica :
" Equipo lógico " ( " software " ) de controles electrónicos numéricos para sistemas de propulsión , instalaciones de ensayo aeroespaciales o instalaciones de ensayo de motores aeronáuticos aerobios ;
" Equipo lógico " ( " software " ) con tolerancia a fallos utilizado en los sistemas de " control digital del motor con plena autoridad " ( " FADEC " ) para los sistemas de propulsión y las instalaciones de ensayo conexas .
Otro " equipo lógico " ( " software " ) según se indica :
" Equipo lógico " ( " software " ) de flujo 2D o 3D viscoso , validado con datos de ensayo obtenidos en túneles aerodinámicos o en vuelo , necesario para la modelación detallada del flujo en los motores ;
" Equipo lógico " ( " software " ) para pruebas de motores de turbina de gas aeronáuticos o de sus conjuntos o componentes , diseñado especialmente para la recogida , compresión y análisis de datos en tiempo real y con capacidad de control retroalimentado , incluidos los ajustes dinámicos de los materiales sometidos a ensayo o de las condiciones de ensayo durante la ejecución de éste ;
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para el control de la solidificación dirigida o de los moldeos monocristalinos ;
" Equipo lógico " ( " software " ) en " código fuente " , " código objeto " o código de máquina , necesario para la " utilización " de sistemas de compensación activa para el control del juego en el extremo de las palas de los rotores .
Nota : El subartículo 9D004.d . no somete a control el " equipo lógico " ( " software " ) integrado en equipos no controlados o necesario para actividades de mantenimiento relacionadas con el calibrado o la reparación , o necesario para la actualización del sistema de control del juego por compensación activa .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para ser utilizado en " vehículos aéreos no tripulados " ( " UAVs " ) y sistemas asociados , equipos y compenentes sometidos a control en el subartículo 9A012 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 9B105 , 9B106 , 9B116 o 9B117 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para la modelización , la simulación o la integración de diseño de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , ó de los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 , o de los subsistemas incluidos en los artículos 9A005 , 9A007 , 9A105.a . , 9A106 , 9A108 , 9A116 o 9A119 .
Nota : El " equipo lógico " ( " software " ) incluido en este artículo 9D103 seguirá sometido a control cuando se combine con el equipo físico ( " hardware " ) diseñado especialmente incluido en el artículo 4A102 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 9A001 , 9A005 , 9A006.d . , 9A006.g . , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A009.a . , 9A010.d . , 9A011 , 9A101 , 9A105 , 9A106.c . , 9A106.d . , 9A107 , 9A108.c . , 9A109 , 9A111 , 9A115.a . , 9A116.d . , 9A117 o 9A118 .
" Equipo lógico " ( " software " ) que coordine la función de más de un subsistema , diseñado especialmente o modificado para la " utilización " en lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Nota : La " tecnología " de " desarrollo " o de " producción " , incluida en los artículos 9E001 a 9E003 , para motores de turbina de gas , continúa sometida a control cuando se utiliza como tecnología de " utilización " para la reparación , la renovación o la revisión .
Quedan excluidos del control los datos técnicos , los dibujos o la documentación destinados a actividades de mantenimiento relacionadas directamente con el calibrado , el desmontaje o la sustitución de unidades dañadas o inutilizadas , sustituibles en línea , incluida la sustitución de motores completos o de módulos de motores .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( " software " ) incluidos en los artículos 9A001.c . , 9A004 a 9A012 , 9A350 , 9B o 9D.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 9A001.c . , 9A004 a 9A011 , 9A350 o 9B.
N.B. : Para la " tecnología " de reparación de estructuras , productos laminados o materiales sometidos a control , véase el subartículo 1E002.f .
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de cualquiera de los siguientes componentes o sistemas de motores de turbina de gas :
Álabes móviles , álabes fijos o carenados de extremo de turbina de gas obtenidos por solidificación dirigida ( " DS " ) o aleaciones monocristalinas ( " SC " ) que tengan ( en la dirección 001 del índice Miller ) una vida de rotura por fatiga superior a las 400 horas a 1273 K ( 1000 °C ) a una carga de 200 MPa , basada en los valores medios de las propiedades ;
Cámaras de combustión de domos múltiples que funcionen a temperaturas medias a la salida del quemador superiores a 1813 K ( 1540 °C ) , o cámaras de combustión dotadas de camisas de combustión desacopladas térmicamente , de camisas no metálicas o de carcasas no metálicas ;
Componentes fabricados a partir de cualquiera de lo siguiente :
" Materiales compuestos " ( " composites " ) orgánicos diseñados para funcionar a temperaturas superiores a 588 K ( 315 °C ) ;
" Materiales compuestos " ( " composites " ) de " matriz " metálica , de " matriz " cerámica , o materiales intermetálicos o intermetálicos reforzados incluidos en el artículo 1C007 ; o
" Materiales compuestos " ( " composites " ) incluidos en el artículo 1C010 y fabricados con resinas incluidas en el artículo 1C008 .
Álabes móviles , álabes fijos , carenados de extremo u otros componentes de turbina , no refrigerados , diseñados para funcionar a temperaturas del paso del gas iguales o superiores a 1323 K ( 1050 °C ) ;
Álabes móviles , álabes fijos o carenados de extremo de turbina , refrigerados , distintos de los descritos en el subartículo 9E003.a.1 . , expuestos a temperaturas del paso del gas iguales o superiores a 1643 K ( 1370 °C ) ;
Combinaciones de álabe disco-aereodinámico mediante unión en estado sólido ;
Componentes de motores de turbina de gas que utilicen la " tecnología " de " unión por difusión " incluida en el subartículo 2E003.b . ;
Componentes rotativos de motores de turbina de gas con tolerancia a los daños , que utilicen materiales obtenidos por pulvimetalurgia , especificados en el subartículo 1C002.b . ;
" Control digital del motor con plena autoridad " ( " FADEC " ) para motores de turbina de gas y motores de ciclo mixto y sus componentes y sensores de diagnóstico conexos y componentes diseñados especialmente ;
Geometría de flujo regulable y sistemas de control conexos para :
Turbinas de generador de gas ;
Turbinas de ventilador o de potencia ;
Toberas de propulsión ;
Nota 1 : La geometría de flujo regulable y los sistemas de control conexos del subartículo 9E003.a.10 . no incluyen los álabes de guía , los ventiladores de paso variable , los estatores variables ni las válvulas de purga para compresores .
Nota 2 : El subartículo 9E003.a.10 . no somete a control la " tecnología " de " desarrollo " ni de " producción " para la geometría de flujo regulable para el inversor de empuje .
Álabes huecos ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de :
Maquetas para uso en túneles aerodinámicos equipadas con sensores no invasivos que permitan transmitir los datos de los sensores al sistema de recogida de datos ; o
Palas de hélice o turbopropulsores de " materiales compuestos " ( " composites " ) capaces de absorber más de 2000 kW a velocidades de vuelo superiores a Mach 0,55 ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de componentes de motores de turbina de gas utilizando procedimientos de perforación por " láser " , chorro de agua o por mecanizado electroquímico o electroerosivo ( " ECM " o " EDM " ) destinados a producir orificios con cualquiera de las siguientes combinaciones de características :
Todas las siguientes :
Profundidad superior a 4 veces el diámetro ;
Diámetro inferior a 0,76 mm ; y
Ángulo de incidencia igual o inferior a 25 ° ; o
Profundidad superior a 5 veces el diámetro ;
Diámetro inferior a 0,4 mm ; y
Ángulo de incidencia superior a 25 ° ;
A los fines del subartículo 9E003.c . , el ángulo de incidencia se mide desde un plano tangente a la superficie aerodinámica en el punto en que el eje del orificio penetra en la superficie aerodinámica .
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de sistemas de transmisión de energía o de rotor basculante , de helicópteros , o de sistemas de transmisión de energía de " aeronaves " de alas basculantes ;
" Tecnología " para el " développement " o la " producción " de sistemas de propulsión de vehículos terrestres , de motor diesel alternativo , que reúnan todas las características siguientes :
Volumen paralelepipédico igual o inferior a 1,2 m3 ;
Potencia de salida global superior a 750 kW según las normas 80/1269 / CEE , ISO 2534 o sus equivalentes nacionales ; y
Densidad de potencia superior a 700 kW / m3 de volumen paralelepipédico ;
El volumen paralelepipédico , mencionado en el subartículo 9E003.e . es el producto de tres dimensiones perpendiculares medidas de la manera siguiente :
Longitud
La longitud del cigüeñal desde la brida delantera a la cara frontal del volante ;
Anchura
La mayor de las dimensiones siguientes :
Dimensión exterior desde tapa de válvulas a tapa de válvulas ;
Dimensiones de las aristas exteriores de las culatas ; o
Diámetro de la carcasa del volante ;
Altura
La mayor de las dimensiones siguientes :
Dimensión de sede el eje del cigüeñal al plano superior de la tapa de válvulas ( o de la culata ) más dos veces la carrera ; o
Diámetro de la carcasa del volante .
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de componentes diseñados especialmente , según se indica , para motores diesel de alta potencia :
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de motores dotados de todos los componentes siguientes que utilicen materiales cerámicos incluidos en el artículo 1C007 :
Camisas de cilindros ;
Pistones ;
Culatas de cilindros ; y
Uno o varios componentes más ( incluidas lumbreras de escape , turbocompresores , guías de válvulas , conjuntos de válvulas o inyectores de combustibles aislados ) ;
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de inyección de turbocompresores con compresores de una etapa que reúnan todas las características siguientes :
Funcionamiento a relaciones de presión de 4:1 o superiores ;
Caudal másico en la gama de 30 y 130 kg por minuto ; y
Superficie de flujo variable en secciones del compresor o la turbina ;
" Tecnología""necesaria " para la " producción " de sistemas de inyección de combustible con una capacidad multicombustible diseñada especialmente ( por ejemplo , gasoil o propulsante ) que cubra una gama de viscosidad comprendida entre la del gasoil [ 2,5 cSt a 310,8 K ( 37,8 °C ) ] y la de la gasolina [ 0,5 cSt a 310,8 K ( 37,8 °C ) ] , que reúnan las dos características siguientes :
Cantidad inyectada superior a 230 mm3 por inyección por cilindro ; y
Medios de control electrónico diseñados especialmente para conmutar automáticamente las características del regulador en función de las propiedades del combustible a fin de suministrar las mismas características del par , utilizando los sensores apropiados ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " o la " producción " de motores diesel de alta potencia para la lubricación de las paredes de los cilindros mediante película sólida , en fase gaseosa o líquida ( o sus combinaciones ) , que permita el funcionamiento a temperaturas superiores a 723 K ( 450 °C ) , medidas en la pared del cilindro en el límite superior de la carrera del segmento más elevado del pistón .
Motores diesel de alta potencia : motores diesel con una presión efectiva media de freno especificada de 1,8 MPa o más , a una velocidad de rotación de 2300 r.p.m . , a condición de que la velocidad nominal sea de 2300 r.p.m . o más .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de los productos incluidos en los artículos 9A101 , 9A104 a 9A111 o 9A115 a 9A119
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los productos incluidos en los artículos 9A005 a 9A011 , 9A101 , 9A104 a 9A111 , 9A115 a 9A119 , 9B105 , 9B106 , 9B115 , 9B116 , 9B117 , 9D101 o 9D103 .
Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Los números entre paréntesis se refieren a las Notas que siguen a esta Tabla .
ANEXO II
AUTORIZACIÓN GENERAL DE EXPORTACIÓN COMUNITARIA No EU001
[ mencionada en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 ]
Autoridad de expedición : Comunidad Europea
La presente autorización de exportación abarca los siguientes artículos :
Todos los productos de doble uso especificados en los epígrafes del anexo I del presente Reglamento , excepto los enumerados en la parte 2 que se mencionan a continuación .
Todos los productos especificados en el anexo IV .
0C001 " Uranio natural " , " uranio empobrecido " o torio en forma de metal , aleación , compuesto o concentrado químico o cualquier otro material que contenga uno o varios de los productos antes citados .
0C002 " Materiales fisibles especiales " distintos de los especificados en el anexo IV .
0D001 " Programas lógicos " diseñados especialmente o modificados para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los bienes especificados en la categoría 0 , siempre y cuando estén relacionados con 0C001 o con los productos de 0C002 excluidos del anexo IV .
0E001 " Tecnología " conforme a la Nota de Tecnología Nuclear para el " desarrollo " , " producción " o " utilización " de los bienes especificados en la categoría 0 , siempre y cuando estén relacionados con 0C001 o con los productos de 0C002 excluidos del anexo IV .
1A102 Componentes carbono-carbono pirolizados resaturados diseñados para las lanzaderas espaciales incluidas en 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en 9A104 .
1C351 Patógenos humanos , zoonosis y " toxinas " .
1C352 Patógenos animales .
1C353 Elementos genéticos y organismos modificados genéticamente .
1C354 Patógenos vegetales .
7E104 " Tecnología " para la integración de datos de control de vuelo , guiado y propulsión en un sistema de gestión de vuelo para la optimización de la trayectoria del sistema de cohetes .
Sistemas de propulsión de cohetes híbridos con una capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs .
9A117 Mecanismos de etapas , mecanismos de separación e interetapas que puedan utilizarse en " misiles " .
Parte 3
La presente autorización de exportación es válida en todo el territorio comunitario para las exportaciones a los siguientes destinos :
Canadá
Japón
Nueva Zelanda
Nota : Las partes 2 y 3 sólo podrán modificarse de conformidad con las obligaciones y compromisos pertinentes que cada Estado miembro haya asumido en cuanto miembro de los regímenes internacionales de no proliferación y acuerdos de control de las exportaciones , y de acuerdo con los intereses de cada Estado miembro en materia de seguridad pública reflejados en su responsabilidad de decidir sobre las solicitudes de autorización para la exportación de productos de doble uso con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento . Condiciones y requisitos para el uso de la presente autorización 1 ) La presente autorización general no podrá utilizarse cuando el exportador haya sido informado por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido de que los productos en cuestión están o pueden estar total o parcialmente destinados al desarrollo , producción , manejo , funcionamiento , mantenimiento , almacenamiento , detección , identificación o propagación de armas químicas , biológicas o nucleares o de otros dispositivos nucleares explosivos , o al desarrollo , producción , mantenimiento o almacenamiento de misiles capaces de transportar dichas armas , o cuando el exportador tenga conocimiento de que los mencionados productos están destinados a tal uso . 2 ) La presente autorización general no podrá utilizarse cuando el exportador haya sido informado por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido de que los productos en cuestión están o pueden estar total o parcialmente destinados a un uso final militar según se define en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento en un país sometido a un embargo de armas de las Naciones Unidas , la UE o la OSCE , o cuando el exportador sea consciente de que los productos de que se trata están destinados a dicho uso .
La presente autorización general no podrá utilizarse cuando los artículos correspondientes sean exportados a una zona franca o depósito franco situado en uno de los destinos a que se refiere la presente autorización .
Los Estados miembros definirán los requisitos de registro y notificación anejos al uso de la presente autorización general , así como la información complementaria que solicite el Estado miembro desde el cual se efectúa la exportación acerca de los productos exportados bajo dicha autorización .
Dichos requisitos deberán basarse en los definidos para el uso de las autorizaciones generales de exportación por parte de aquellos Estados miembros que expiden este tipo de autorizaciones .
ANEXO IIIa
( modelo de formulario )
( a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 )
EXPORTACIÓN DE PRODUCTOS DE DOBLE USO [ Reg . ( CE ) no … ]
Exportador No
No de Identificación
Fecha de expiración ( en su caso )
Datos del punto de contacto
Destinatario
Autoridad expedidora
Agente / Representante No ( en caso de que no sea el exportador )
País de origen ( en su caso )
Código ( 1 )
País de expedición ( en su caso )
Usuario final ( en caso de que no sea el destinatario )
Estado miembro en que se encuentran o se encontrarán los artículos
Estado miembro previsto para el régimen de exportación aduanera
País de destino
Descripción de los artículos ( 2 )
Código del artículo ( en su caso )
Lista de control no
Divisa y valor
Cantidad de los artículos ( en su caso )
Uso final
Fecha de contrato ( en su caso )
Régimen de exportación aduanera
Otras informaciones que requiera la legislación nacional ( especifíquese en el formulario )
Espacio reservado para información impresa A discreción de los Estados miembros
Casilla reservada para la autoridad expedidora Firma Sello
Autoridad expedidora
Fecha
Véase el Reglamento ( CE ) no 1172/95 ( DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 ) , modificado posteriormente .
En caso necesario , esta descripción podrá presentarse en uno o varios anexos a este formulario ( 1 bis ) .
En tal caso , indíquese en esta casilla el número exacto de anexos .
AUTORIZACIÓN
COMUNIDAD EUROPEA
Exportador
Descripción de los artículos
Código del artículo
Divisa y valor
Cantidad de los artículos
Nota : En la parte 1 de la columna 24 , indíquese la cantidad todavía disponible , y en la parte 2 de la columna 24 , la cantidad deducida en la presente ocasión .
Cantidad neta / valor ( masa neta / otra unidad , con indicación de la unidad )
Documento aduanero ( tipo y número ) o extracto ( no ) y fecha de deducción
Estado miembro , nombre , apellidos y firma , sello de la autoridad responsable de la deducción
En cifras
2 -------------------------------------------------- ANEXO IIIb DATOS COMUNES PARA LA PUBLICACIÓN DE LAS AUTORIZACIONES GENERALES DE EXPORTACIÓN
( mencionados en el artículo 10 , apartado 3 )
Título de la autorización general de exportación
Validez CE . Se empleará el siguiente texto :
« La presente autorización general de exportación está sujeta a las condiciones del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1334/2000 . De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento , la presente autorización es válida en todos los Estados miembros de la Unión Europea . »
Artículos a los que afecta : Se empleará el siguiente texto introductorio :
« La presente autorización de exportación abarca los siguientes artículos : »
Destinos a los que afecta : Se empleará el siguiente texto introductorio :
« La presente autorización de exportación es válida para las exportaciones a los siguientes destinos : »
Condiciones y requisitos
ANEXO IV
Lista mencionada en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1334/2000
La mención de un artículo en este anexo no afecta a la aplicación de las disposiciones que se refieran a los productos de consumo del anexo I.
Parte I
( posibilidad de Autorización Nacional General para el comercio intracomunitario )
Productos de tecnología de sigilo
1C001 Materiales diseñados especialmente para absorber las ondas electromagnéticas , o polímeros intrínsecamente conductores .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C101
1C101 Materiales y dispositivos para observaciones reducidas tales como la reflectividad al radar , las signaturas ultravioletas / infrarrojas y acústicas , distintos de los incluidos en el artículo 1C001 , para utilización en " misiles " y sus subsistemas , o vehículos aéreos no tripulados indicados en el subartículo 9A012 .
1D103 " Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para el análisis de observables reducidas tales como la reflectividad al radar , las signaturas ( firmas ) ultravioletas / infrarrojas y las signaturas ( firmas ) acústicas .
1E101 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1C101 o 1D103 .
1E102 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " del " equipo lógico"«software » incluido en el artículo 1D103 .
6B008 Sistemas de medida de la sección transversal radar , de impulsos , con duración de impulsos igual o inferior a 100 ns y los componentes diseñados especialmente para ellos .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6B108
6B108 Sistemas diseñados especialmente para medida de la sección transversal radar , utilizables en " misiles " y otros subsistemas .
Productos de control estratégico comunitario
1C239 Explosivos de gran potencia , distintos de los incluidos en la Relación de Material de Defensa , o sustancias o mezclas que contengan más del 2 % de los mismos , con densidad cristalina superior al 1,8 g / cm3 y una velocidad de detonación superior a 8000 m / s.
1E201 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en el artículo 1C239 .
3A229 Conjuntos de ignición y generadores equivalentes de impulsos de corriente elevada , según se indica .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA
3A232 Detonadores y sistemas de iniciación multipunto , según se indica …
3E201 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 3A229 o 3A232 .
6A001 Acústica , limitado a lo siguiente :
Sistemas de detección o localización de objetos que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una frecuencia de transmisión inferior a 5 kHz ;
Hidrófonos … Dotados de …
Hidrófonos … Que tengan cualquiera …
Hidrófonos … Diseñados para …
Baterías de hidrófonos acústicos remolcadas …
Sistemas de cable de fondo o de orilla que reúnan cualquier de las siguientes características : 1 . Dotados de hidrófonos … , o
8A002.o.3 .
Sistemas activos de reducción o de supresión de ruido , o cojinetes magnéticos , diseñados especialmente para sistemas de transmisión de potencia , y provistos de sistemas de control electrónico capaces de reducir activamente las vibraciones de los equipos generando señales antirruido o antivibración directamente a la fuente . 8E002.a . " Tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " , la reparación , la revisión o la restauración ( nuevo mecanizado ) de hélices diseñadas especialmente para la reducción del ruido subacuático .
Productos de control estratégico comunitario — Criptografía — Categoría 5 — Parte 2
5A002.a.2 . Equipo diseñado o modificado para realizar funciones criptoanalíticas . 5D002.c.1 .
5E002 Sólo " tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los bienes incluidos en los subartículos 5A002.a.2 . o 5D002.c.1 . anteriores .
Productos de tecnología del RCTM
7A117 " Conjuntos de guiado " , utilizables en " misiles " , capaces de conseguir una precisión del sistema de 3,33 % , o menos , del alcance ( por ejemplo , un " CEP " de 10 km o menos a un alcance de 300 km ) , excepto los conjuntos de guiado diseñados para misiles con un alcance inferior a 300 km o aeronaves tripuladas .
7B001 Equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A117 . Nota : El artículo 7B001 no somete a control los equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados para mantenimiento de primer escalón o mantenimiento de segundo escalón .
7B003 Equipos diseñados especialmente para la"producción " de equipos especificados en el artículo 7A117 supra .
7B103 " Medios de producción " diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A117 supra .
7D101 " Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 7B003 o 7B103 supra .
7E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 7A117 , 7B003 , 7B103 o 7D101 supra .
7E002 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 7A117 , 7B003 y 7B103 supra . 7E101 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 7A117 , 7B003 , 7B103 y 7D101 supra .
9A004 Lanzaderas espaciales capaces de lanzar al menos 500 kg de carga útil con un alcance de al menos 300 km .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9A104 .
Nota 1 : El artículo 9A004 no somete a control la carga útil .
9A005 Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante líquido que contengan cualquiera de los sistemas o componentes incluidos en el artículo 9A006 , utilizables para las lanzaderas especificadas en 9A004 supra o para los cohetes de sondeo especificados en 9A104 infra .
N.B. : VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A105 y 9A119 .
Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante sólido , utilizables para las lanzaderas especificadas en 9A004 supra o para los cohetes de sondeo especificados en 9A104 infra que posean cualquiera de las características siguientes :
Capacidad de impulsión total superior a 1,1 MNs ;
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 9A108.c .
Toberas móviles o sistemas de control del vector de empuje por inyección secundaria de fluido , utilizables para las lanzaderas especificadas en 9A004 supra o para los cohetes de sondeo especificados en 9A104 infra , con cualquiera de las capacidades siguientes :
9A104 Cohetes de sondeo capaces de lanzar al menos 500 kg de carga útil con un alcance de al menos 300 km .
Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en " misiles " , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 1,1 MNs , excepto los motores de apogeo de propulsante líquido diseñados o modificados para aplicaciones de satélite , que posean todas las características siguientes :
una garganta de tobera cuyo diámetro sea de 20 mm o inferior ; y
una presión en la cámara de combustión de 15 bar o inferior .
Sistemas o componentes distintos de los incluidos en el artículo 9A006 , que puedan utilizarse en " misiles " , según se indica , diseñados especialmente para sistemas de propulsión líquida de cohetes :
Subsistemas de control del vector de empuje , salvo los diseñados para sistemas de cohetes que no sean capaces de lanzar al menos 500 kg de carga útil con un alcance de al menos 300 km .
9A116 Vehículos de reentrada que puedan utilizarse en " misiles " , y el equipo diseñado o modificado para ellos , según se indica , salvo los vehículos de reentrada diseñados para carga útil no armadas :
Escudos térmicos y componentes para ellos fabricados con materiales cerámicos o ablativos ;
Disipadores de calor y componentes para ellos fabricados con materiales ligeros de elevada capacidad calorífica ;
Equipos electrónicos diseñados especialmente para vehículos de reentrada .
9A119 Etapas individuales de cohetes utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados capaces de de lanzar al menos 500 kg de carga útil con un alcance de 300 km , distintas de las incluidas en los artículos 9A005 o 9A007.a . supra .
9B115 " Equipos de producción " diseñados especialmente para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 supra .
9B116 " Medios de producción " diseñados especialmente para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o para los sistemas , subsistemas y componentes incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d , 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 supra .
9D101 " Equipo lógico " ( « software » ) diseñado especialmente para la utilización de los productos incluidos en el artículo 9B116 supra .
9E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o de " equipo lógico " ( « software » ) incluidos en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9B115 , 9B116 o 9D101 supra .
9E002 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos incluidos en los artículos 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9B115 o 9B116 supra .
Nota : Para la " tecnología " de reparación de estructuras , productos laminados o materiales sometidos a control , véase el subartículo 1E002.f .
9E101 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de los productos incluidos en los artículos 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 o 9A119 supra .
9E102 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , 9A005 , 9A007.a . , 9A008.d . , 9A104 , 9A105.a . , 9A106.c . , 9A108.c . , 9A116 , 9A119 , 9B115 , 9B116 o 9D101 supra .
Excepciones :
El anexo IV no incluye los siguientes productos de tecnología del RCTM :
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual por la Agencia Espacial Europea ( AEE ) o transferidos por la AEE para cumplir sus cometidos oficiales ;
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual por el organismo espacial de un Estado miembro o transferidos por él para cumplir sus cometidos oficiales ;
Los transferidos sobre la base de encargos hechos con arreglo a una relación contractual en relación con un programa comunitario de desarrollo y producción de lanzamiento espacial firmado por dos o más Gobiernos europeos ;
Los transferidos a una base de lanzamiento espacial bajo control estatal en el territorio de un Estado miembro , salvo que dicho Estado miembro controle estas transferencias con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Parte II
( Exclusión de la posibilidad de Autorización Nacional General para el comercio intracomunitario )
Productos de la CAQ ( Convención sobre armas químicas )
Toda la categoría 0 del anexo I se incluye en el anexo IV , sin perjuicio de lo siguiente :
0C001 : Este producto no está incluido en el anexo IV .
0C002 : Este producto no está incluido en el anexo IV , con excepción de los siguientes materiales fisibles especiales :
plutonio separado ;
" uranio enriquecido en los isótopos 233 o 235"en más del 20 % .
0D001 ( programas lógicos ) está incluido en el anexo IV , salvo en la medida que estén relacionados con 0C001 o con los productos de 0C002 excluidos del anexo IV .
0E001 ( tecnología ) está incluido en el anexo IV , salvo en la medida que estén relacionados con 0C001 o con los productos de 0C002 excluidos del anexo IV .
Los artículos 0C003 y 0C004 , sólo cuando sean para uso en un " reactor nuclear " ( en 0A001.a . )
1B226 Separadores electromagnéticos de isótopos , diseñados para fuentes de iones únicos o múltiples , o equipados con éstas , capaces de proporcionar una corriente total de haz de iones de 50 mA o más .
Capaces de enriquecer isótopos estables ;
Con las fuentes y colectores de iones situados en el campo magnético , y también aquéllos en los que estas configuraciones son externas al campo .
1C012 Materiales según se indica :
1B231 Instalaciones o plantas de tritio y equipos para ellas , según se indica :
Unidades de refrigeración de hidrógeno o helio capaces de refrigerar hasta 23 K ( – 250 °C ) o menos , con una capacidad de eliminación de calor superior a 150 W ;
1B233 Instalaciones , plantas de separación de isótopos de litio y equipos correspondientes , según se indica :
Instalaciones o plantas para la separación de isótopos de litio ;
1C233 Litio enriquecido con el isótopo litio-6 ( 6Li ) hasta más de su abundancia isotópica natural y productos o aparatos que contengan litio enriquecido , según se indica : litio elemental , aleaciones , compuestos , mezclas que contengan litio , productos fabricados con éstos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
Nota : El artículo 1C233 no somete a control los dosímetros termoluminiscentes .
La proporción natural del isótopo 6 en el litio es de aproximadamente 6,5 por ciento del peso ( 7,5 por ciento de átomos ) .
1C235 Tritio , compuestos de tritio y mezclas que contengan tritio y en las cuales la razón entre el número de átomos de tritio y de hidrógeno sea superior a 1 parte entre 1000 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C235 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1,48 × 103 GBq ( 40 Ci ) de tritio .
1E001 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología : para el " desarrollo " o la " producción " de los equipos o materiales incluidos en el subartículo 1C012.b .
1E201 " Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1B226 , 1B231 , 1B233 , 1C233 o 1C235 .
3A228 Dispositivos de conmutación , según se indica :
Tubos de cátodo frío , llenos de gas o no , de funcionamiento similar a los descargadores de chispas , que reúnan todas las características siguientes :
Tener tres o más electrodos ;
Voltaje nominal de pico en el ánodo igual o superior a 2,5 kV ;
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 100 A ; y
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 10 μs ;
Nota : El artículo 3A228 incluye los tubos de gas krytron y los tubos de sprytron de vacío .
Descargadores de chispas con disparo que reúnan las dos características siguientes :
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 15 μs ; y
Tasados para una intensidad de corriente nominal de pico igual o superior a 500 A ;
3A231 Sistemas generadores de neutrones , incluidos los tubos , que reúnan las dos características siguientes :
Diseñados para funcionar sin sistema de vacío externo ; y
Que utilicen una aceleración electrostática para inducir una reacción nuclear tritio-deuterio .
3E201 " Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 3A228.a . , 3A228.b . o 3A231 .
6A203 Cámaras y componentes , distintos de los incluidos en el artículo 6A003 , según se indica :
Cámaras de imagen unidimensional con velocidades de escritura superiores a 0,5 mm por microsegundo ;
Nota : Entre los componentes de las cámaras mencionadas en el subartículo 6A203.a . se incluyen sus conjuntos electrónicos de sincronización y los conjuntos de rotor compuestos de turbinas , espejos y soportes .
6A225 Interferómetros de velocidad para medir velocidades superiores a 1 km por segundo durante intervalos de tiempo menores que 10 μs .
Nota : El artículo 6A225 incluye interferómetros de velocidad tales como las VISAR ( sistemas de interferómetros de velocidad para cualquier reflector ) y DLI ( interferómetros de láser Doppler ) .
6A226 Sensores de presión , según se indica :
Transductores de presión de cuarzo para presiones superiores a 10 GPa .
Las diferencias de redacción o de ámbito entre el anexo I y el anexo IV se indican en negrita y cursiva . »
Puede estar incorporado también como botas o aletas de alivio de tensión .
" Asignada por la UIT " ( 3 5 ) se refiere a la asignación de bandas de frecuencia , según la última edición del Reglamento de Radiocomunicaciones de la UIT , a los servicios primarios , autorizados y secundarios . N.B. : No están incluidas las asignaciones adicionales ni alternativas .
" Atomización al vacío " ( 1 ) es un procedimiento para reducir un flujo de metal fundido a gotas de 500 micras de diámetro o menos , por la liberación rápida de un gas disuelto , mediante la exposición al vacío . " Atomización por gas " ( 1 ) es un procedimiento para reducir un flujo de aleación metálica fundida a gotas de 500 micras de diámetro o menos mediante una corriente de gas a alta presión .
" Atomización rotatoria " ( 1 ) es un procedimiento destinado a reducir un flujo o un depósito de metal fundido a gotas de 500 micras de diámetro o menos mediante la fuerza centrífuga .
" Cable " ( 1 ) es un haz de ' cordones ' ( generalmente de 12 a 120 ) aproximadamente paralelos .
N.B.:'Cordón ' es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela . " Cabo " ( 1 ) es un haz de " monofilamentos " , por lo general en forma aproximadamente paralela .
" Calificados para uso espacial " ( 3 6 ) dícese de los productos diseñados , fabricados y ensayados para cumplir los requisitos eléctricos , mecánicos o ambientales especiales necesarios para el lanzamiento y despliegue de satélites o de sistemas de vuelo a gran altitud que operen a altitudes de 100 km o más . " CE " equivale a " elemento de cálculo " .
" CEP " ( círculo de igual probabilidad ) ( 7 ) es una medida de exactitud ; círculo centrado en el blanco , con radio de alcance determinado , en el que hacen impacto el 50 % de la carga útil . " Cinta " ( 1 ) es un material construido de " monofilamentos " , ' cordones ' , " cables " , " cabos " o " hilos " , etc. , entrelazados o unidireccionales , generalmente preimpregnados con resina . N.B.:'Cordón ' es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela . " Circuito integrado híbrido " ( 3 ) es cualquier combinación de circuitos integrados , o un circuito integrado que contenga ' elementos de circuito ' o ' componentes discretos ' conectados entre sí para realizar una o varias funciones específicas , y que reúna todas las características siguientes :
Se consideren asociados de modo indivisible ; y c. Realicen la función o funciones de un circuito .
N.B.:'Elemento de circuito ' es una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc. " Circuito integrado multipastilla " ( 3 ) es un conjunto de dos o más " circuitos integrados monolíticos " fijados a un " sustrato " común . " Circuito integrado óptico " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado híbrido " que contiene una o más piezas diseñadas para funcionar como fotosensor o fotoemisor , o para realizar una o varias funciones ópticas o electroópticas .
" Circuito integrado pelicular " ( 3 ) es un conjunto de ' elementos de circuito ' y de interconexiones metálicas formado por depósito de una capa delgada o gruesa sobre un " sustrato " aislante . N.B.:'Elemento de circuito ' es una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , transistor , resistencia , condensador , etc.
" Código fuente " ( o lenguaje fuente ) ( 4 6 7 9 ) es la expresión adecuada de uno o varios procesos que puede convertirse en forma ejecutable por el equipo [ " código objeto " ( o lenguaje objeto ) ] mediante un sistema de programación . " Código objeto " ( 9 ) es una forma ejecutable por el equipo de una expresión adecuada de uno o varios procesos [ " código fuente " ( o lenguaje fuente ) ] que ha sido convertido mediante un sistema de programación .
" Compresión de impulso " ( 6 ) es la codificación y procesado de un impulso de señal de radar de larga duración a un impulso de corta duración , conservando las ventajas de una elevada energía del impulso .
" Conformación superplástica " ( 1 2 ) es un procedimiento de deformación en el que se utiliza calor para metales que se caracterizan normalmente por valores de alargamiento bajos ( menos del 20 % ) en el punto de ruptura , determinado a temperatura ambiente de acuerdo con los ensayos convencionales de resistencia a la tracción , con objeto de conseguir durante el tratamiento alargamientos de al menos el doble de dichos valores . " Conjunto de guiado " ( 7 ) son sistemas que integran el proceso de medida y cómputo de la posición y la velocidad de un vehículo ( es decir , la navegación ) con el de computación y envío de órdenes al sistema de control de vuelo del vehículo , para la corrección de su trayectoria .
" Conjunto de plano focal " ( 6 ) significa una capa planar lineal o bidimensional , de elementos detectores individuales , con o sin lectura electrónica , que funciona en el plano focal . N.B. : Lo anterior no incluye las pilas de elementos detectores simples ni las de dos , tres o cuatro elementos detectores siempre que no se realice en dichos elementos retardo e integración .
" Conjunto de sensores ópticos de control de vuelo " ( 7 ) es una red de sensores ópticos distribuidos , que utiliza rayos " láser " para suministrar datos de control de vuelo en tiempo real para su tratamiento a bordo
" Conjunto electrónico " ( 2 3 4 5 ) es un grupo de componentes electrónicos ( ' elementos de circuitos ' , ' componentes discretos ' , circuitos integrados , etc. ) conectados juntos para realizar una o varias funciones específicas , sustituibles conjuntamente y por lo general desmontables . N.B. 1:'Elemento de circuito ' una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
2:'Componente discreto ' : ' elemento de circuito ' encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores . " Conmutación óptica " ( 5 ) es el encaminamiento o conmutación de las señales en forma óptica sin conversión a señales eléctricas .
" Constante de tiempo " ( 6 ) es el tiempo transcurrido entre la aplicación de un estímulo y el momento en que el aumento de corriente alcanza un valor de 1-1 / e ) veces el valor final ( es decir , el 63 % del valor final ) . " Control de contorneado " ( 2 ) se realiza mediante dos o más movimientos " controlados numéricamente " ejecutados siguiendo instrucciones que especifican la siguiente posición requerida y las velocidades de avance necesarias hacia esa posición . Estas velocidades de avance varían unas con respecto a otras con el fin de producir el contorno deseado ( Ref . ISO / DIS 2806-1980 ) .
" Control digital del motor con plena autoridad " ( " FADEC " ) ( 7 9 ) es un sistema electrónico de control para turbinas de gas o máquinas de ciclo combinado que utilizan un ordenador digital para controlar las variables necesarias para regular el empuje de la máquina o la potencia de salida en el eje en todo el régimen de funcionamiento de la máquina desde el comienzo de la dosificación del combustible hasta el cierre de la entrada de combustible . " Control numérico " ( 2 ) es el control automático de un proceso realizado por un dispositivo que utiliza datos numéricos introducidos , por lo general , durante el funcionamiento ( Ref . ISO 2382 ) .
Utiliza un soporte común que funciona a la misma " tasa de transferencia digital " empleando el arbitraje [ por ejemplo , detección de señal ( token ) o de portadora ] para la transmisión . Con independencia de cualquier otro dispositivo , selecciona los paquetes de datos o los grupos de datos ( por ejemplo , IEEE 802 ) a él dirigidos .
" Elemento de cálculo " ( " CE " ) ( 4 ) es la unidad de cálculo más pequeña que produce un resultado aritmético o lógico .
El valor del elemento es el precio pagado por éste por el fabricante o el integrador del sistema . El valor total es el precio de venta internacional normal a clientes que no tengan relación con el vendedor , en el punto de fabricación o en el punto de consolidación de la expedición .
" Encaminamiento adaptativo dinámico " ( 5 ) es el reencaminamiento automático del tráfico basado en la detección y el análisis de las condiciones presentes y reales de la red . N.B. : No incluye las decisiones de encaminamiento tomadas en función de una información predefinida .
" Enfriamiento brusco por colisión y rotación " ( 1 ) es un proceso para ' solidificar rápidamente ' un chorro de metal fundido mediante la colisión contra un bloque enfriado en rotación , para obtener un producto en forma de escamas , cintas o varillas .
N.B.:'Solidificar rápidamente ' : solidificar material fundido a velocidades de enfriamiento superiores a 1000 K / s. " Enfriamiento brusco por impacto " ( 1 ) es un procedimiento para ' solidificar rápidamente ' un chorro de metal fundido mediante el impacto contra un bloque enfriado , para obtener un producto en forma de escamas .
" Espejos deformables " ( 6 ) ( También conocidos como espejos de óptica adaptativa ) significa espejos que tengan :
Una única superficie continua reflectora óptica que es dinámicamente deformada por la aplicación de pares o fuerzas individuales para compensar las distorsiones de las ondas ópticas que incidan en el espejo ; o b. Elementos ópticos reflectantes múltiples que pueden ser individual y dinámicamente reposicionados mediante la aplicación de pares o fuerzas para compensar las distorsiones de las ondas ópticas que incidan en el espejo .
La " Criptografía " se limita a la transformación de información utilizando uno o varios ' parámetros secretos ' ( por ejemplo , variables criptográficas ) o la gestión de clave asociada . N.B.:'Parámetro secreto ' : constante o clave mantenida oculta a otras personas o compartida únicamente en el seno de un grupo . " Criptografía cuántica " ( 5 ) es un conjunto de técnicas para establecer claves compartidas de la " criptografía " mediante la medición de propiedades de la mecánica cuántica de su sistema físico ( incluidas las propiedades físicas regidas específicamente por la óptica cuántica , la teoría cuántica o la electrodinámica cuántica ) . " CTP " equivale a " funcionamiento teórico compuesto " . " Cultivos vivos aislados " ( 1 ) incluye cultivos vivos en forma latente y en preparaciones en seco .
" Gradiómetro magnético intrínseco " ( 6 ) es un elemento individual de detección de gradiente de campo magnético y la electrónica asociada , cuya salida es una medida del gradiente de campo magnético .
N.B. : Véase también " gradiómetro magnético " .
" Gramo efectivo " ( 0 1 ) de un " material fisionable especial " equivale a :
En el caso de isótopos de plutonio y de uranio-233 , el peso del isótopo en gramos ;
En el caso de uranio enriquecido al 1 por ciento o más en el isótopo uranio-235 , el peso del elemento en gramos , multiplicado por el cuadrado de su enriquecimiento expresado como fracción decimal del peso ; c. En el caso de uranio enriquecido a menos del 1 por ciento en el isótopo uranio-235 , el peso del elemento en gramos , multiplicado por 0,0001 . " Hilo " ( 1 ) es un haz de ' cordones ' retorcidos . N.B.:'Cordón ' es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela .
" Husillo basculante " ( 2 ) es un husillo portaherramientas que modifica , durante el proceso de mecanizado , la posición angular de su eje de referencia con respecto a cualquier otro eje . " Incertidumbre de medida " ( 2 ) es el parámetro característico que especifica , con un grado de confianza del 95 % , la escala alrededor del valor de salida en la que se sitúa el valor correcto de la variable a medir . Este parámetro incluye las desviaciones sistemáticas no corregidas , el juego no corregido y las desviaciones aleatorias ( Ref . ISO 10360-2 , o VDI / VDE 2617 ) . " Inmunotoxina " ( 1 ) es la conjugación de un anticuerpo monoclonal específico de célula y una " toxina " o " subunidad de toxina " , que afecta selectivamente a las células enfermas . " Investigación científica básica " ( NGT , NTN ) es la labor experimental o teórica emprendida principalmente para adquirir nuevos conocimientos sobre los principios fundamentales de fenómenos o hechos observables y que no se orienten primordialmente hacia un fin u objetivo práctico específico .
Consta de la memoria interna de un " ordenador digital " y cualquier ampliación jerárquica de la misma , como la memoria cache o ampliaciones de memoria de acceso no secuencial .
" Mesa rotativa compuesta " ( 2 ) es una mesa que permite a la pieza girar e inclinarse alrededor de dos ejes no paralelos , que pueden coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " .
1 : Aunque el " microcircuito de microprocesador " no contiene normalmente una memoria integral accesible por el usuario , durante la realización de sus funciones lógicas puede utilizar dicha memoria interna .
2 : Se incluyen conjuntos de pastillas ( " chips " ) que están diseñados para operar juntos para proveer las funciones de un " microcircuito de microprocesador " .
" Microorganismos " ( 1 2 ) son bacterias , virus , micoplasmas , rickettsias , clamidias u hongos , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos .
Arquitectura de instrucción única para datos múltiples ( " SIMD " ) tales como los procesadores vectoriales o conjuntos de ordenadores ;
Arquitectura de múltiples instrucciones únicas para datos múltiples ( " MSIMD " ) ;
Arquitectura de instrucciones múltiples para datos múltiples ( " MIMD " ) , incluidas las que están estrechamente acopladas , relativamente acopladas o ligeramente acopladas ; o
Conjuntos estructurados de elementos de proceso , incluidos los conjuntos sistólicos . N.B.:"Microprograma " es una secuencia de instrucciones elementales , contenidas en una memoria especial , cuya ejecución se inicia mediante la introducción de su instrucción de referencia en un registro de instrucción .
" Radar , espectro ensanchado " ( 6 ) es cualquier técnica de modulación para extender la energía de una señal de una anchura de banda relativamente estrecha a una anchura de banda de frecuencias mucho mayor , usando un código aleatorio o seudoaleatorio . " Reactor nuclear " ( 0 ) significa los dispositivos que se encuentran en el interior de la vasija del reactor o que están conectados directamente con ella , el equipo que controla el nivel de potencia en el núcleo , y los componentes que normalmente contienen el refrigerante primario del núcleo del reactor o que están directamente en contacto con dicho refrigerante o lo regulan .
" Red de área local " ( 4 ) es un sistema de comunicación de datos que tiene las características siguientes :
Permite la intercomunicación directa de un número arbitrario de ' equipos de datos ' independientes ; y
Está limitado a un ámbito geográfico de tamaño moderado ( por ejemplo , edificio de oficinas , planta , campus , almacenes ) . N.B.:'Equipo de datos ' es un equipo capaz de transmitir o recibir secuencias de información digital .
" Resaltado de imagen " ( 4 ) es el procesado de imágenes exteriores portadoras de información por medio de algoritmos tales como compresión de tiempos , filtrado , extracción , selección , correlación , convolución o transformaciones entre dominios ( por ejemplo , transformada rápida de Fourier o transformada de Walsh ) . No se incluyen los algoritmos que sólo utilizan la transformación lineal o angular de una sola imagen , tales como la traslación , la extracción de características , el registro o la falsa coloración .
" Unión por difusión " ( 1 2 9 ) es una unión molecular de estado sólido de al menos dos metales independientes para formar una sola pieza , siendo la resistencia de la unión equivalente a la del material menos resistente .
" Sesgo " ( " biass " ) ( acelerómetro ) ( 7 ) es la salida de un acelerómetro en ausencia de aceleración . " Sintetizador de frecuencia " ( 3 ) es cualquier tipo de generador de frecuencias o de señales , con independencia de la técnica utilizada , que proporcione múltiples frecuencias de salida , simultánea o alternativamente , en una o más salidas , controladas por , derivadas de o gobernadas por un número inferior de frecuencias patrón ( o maestras ) .
" Sintonizable " ( 6 ) dícese de la capacidad de un " láser " para producir una salida continua en todas las longitudes de onda de una gama de varias transiciones " láser " . Un " láser " de línea seleccionable produce longitudes de onda discretas dentro de una transición " láser " y no se considera " sintonizable " .
" Sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " ( 7 ) son sistemas que utilizan aire proyectado sobre superficies aerodinámicas para aumentar o controlar las fuerzas generadas por esas superficies . " Sistemas de control activo de vuelo " ( 7 ) tienen como función impedir los movimientos o las cargas estructurales no deseables en " aeronaves " y misiles , mediante el procesado autónomo de las salidas de múltiples sensores y el suministro a continuación de los comandos preventivos necesarios para el control automático . " Sistemas de navegación con referencia a bases de datos " ( " NRBD " ) ( 7 ) son sistemas que emplean diversas fuentes de datos geocartográficos previamente medidos , e integrados de forma que proporcionen información precisa para la navegación en condiciones dinámicas .
Entre las fuentes de datos figuran los mapas batimétricos , estelares , de gravedad , magnéticos y digitales en 3-D de terreno . " Sistemas expertos " ( 7 ) son sistemas que proporcionan resultados mediante la aplicación de reglas a datos almacenados independientemente del " programa " y que poseen alguna de las capacidades siguientes : a Modificación automática del " código fuente " introducido por el usuario ; b. Aportación de conocimientos relacionados con una clase de problemas , en lenguaje cuasinatural ; o c. Adquisición de los conocimientos necesarios para su desarrollo ( aprendizaje simbólico ) .
" Subunidad de toxina " ( 1 ) es un componente estructuralmente y funcionalmente discreto de una " toxina " entera . " Superaleaciones " ( 2 9 ) son aleaciones a base de níquel , cobalto o hierro que presentan resistencias superiores a las de la serie AISI 300 a temperaturas superiores a 922 K ( 649 °C ) en condiciones ambientales y de funcionamiento severas .
" Superconductores " ( 1 3 6 8) son materiales esto es , metales , aleaciones o compuestos que pueden perder totalmente la resistencia eléctrica , es decir , que pueden alcanzar una conductividad eléctrica infinita y transportar corrientes eléctricas muy grandes sin calentamiento Joule . N.B. : El estado " superconductor " de un material se caracteriza individualmente por una " temperatura crítica " , un campo magnético crítico que es función de la temperatura , y una densidad de corriente crítica que es función del campo magnético y de la temperatura . " Superficies aerodinámicas de geometría variable " ( 7 ) son superficies aerodinámicas que utilizan alerones o aletas compensadoras , de borde de salida , o perfiles del borde de ataque o morro basculante articulado , cuyas posiciones pueden modificarse en vuelo . " Sustrato " ( 3 ) es una lámina de material de base con una estructura de interconexión o sin ella y sobre la cual , o dentro de la cual , se pueden situar ' componentes discretos ' , circuitos integrados o ambas cosas . N.B. 1:'Componente discreto ' : ' elemento de circuito ' encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores . N.B. 2:'Elemento de circuito ' : una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
N.B. : Véase también " tasa de transferencia digital total " . " Tecnología " ( NGT , NTN , TODO ) es la información específica necesaria para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de un producto .
Puede adoptar la forma de ' datos técnicos ' o de ' asistencia técnica ' . N.B. 1 : La ' asistencia técnica ' puede asumir las formas de instrucción , adiestramiento especializado , formación , conocimientos prácticos , servicios consultivos y podrá entrañar la transferencia de ' datos técnicos ' .
Los ' datos técnicos ' pueden asumir la forma de copias heliográficas , planos , diagramas , modelos , fórmulas , tablas , diseño y especificaciones de ingeniería , manuales e instrucciones escritas o registradas en otros medios o soportes tales como discos , cintas o ' memorias ROM ' .
" Temperatura crítica " ( 1 3 6 ) ( denominada en ocasiones temperatura de transición ) de un material " superconductor " específico es aquella temperatura a la que el material pierde completamente la resistencia a la circulación de corriente continua . " Tiempo de conmutación de frecuencia " ( 3 5 ) es el tiempo máximo ( es decir , retardo ) necesario , cuando se efectúa una conmutación entre dos frecuencias de salida , para que la frecuencia seleccionada alcance :
Un valor que no difiera en más de 100 Hz de la frecuencia final ; o
Un nivel de salida que no difiera en más de 1 dB del nivel de salida final .
" Tiempo de estabilización " ( 3 ) es el tiempo necesario para que la salida se encuentre en un entorno de medio bit del valor final , al conmutar entre dos niveles cualesquiera del convertidor . " Todas las compensaciones disponibles " ( 2 ) significa tras haberse tenido en cuenta todas las medidas factibles de que dispone el fabricante para reducir al máximo todos los errores sistemáticos de posición para una máquina-herramienta concreta .
" Tolerancia a fallos " ( 4 ) es la capacidad de un sistema informático , tras un fallo de cualquiera de sus componentes del equipo físico ( " hardware " ) o del " equipo lógico " ( " software " ) , de seguir funcionando sin intervención humana , a un nivel de servicio que permita : la continuidad del funcionamiento , la integridad de los datos y el restablecimiento del servicio en un tiempo dado . " Toxinas " ( 1 2 ) son toxinas en forma de preparados o mezclas aisladas deliberadamente , independientemente de cómo se hayan obtenido , con excepción de las toxinas presentes como contaminantes en otros materiales , tales como especímenes patológicos , cultivos , alimentos o material de siembra de " microorganismos " .
" Transductores de presión " ( 2 ) son dispositivos que convierten las mediciones de la presión en una señal eléctrica . " Trituración " ( 1 ) es el procedimiento destinado a reducir un material a partículas mediante machaqueo o amolado .
" Uranio empobrecido " ( 0 ) es uranio con un contenido del isótopo 235 inferior al que se da en la naturaleza . " Uranio enriquecido en los isótopos 235 o 233 " ( 0 ) es uranio que contiene los isótopos 235 o 233 , o ambos , en tal cantidad que la relación entre la suma de las cantidades de estos isótopos y la de isótopo 238 sea mayor que la relación entre la cantidad de isótopo 235 y la de isótopo 238 tal y como se da en la naturaleza ( relación isotópica del 0,71 % ) .
" Uranio natural " ( 0 ) es uranio que contenga las mezclas de isótopo que se dan en la naturaleza .
" Utilización " ( NGT , NTN , TODO ) comprende el funcionamiento , la instalación ( incluida la instalación in situ ) , el mantenimiento ( verificación ) , la reparación , la revisión y la renovación .
Acrónimo o abreviatura Significado
Asociación Americana de Fabricantes de Engranajes
Sistema de referencia de actitud y rumbo
Instituto Americano del Hierro y del Acero
Unidad Aritmética Lógica
Sociedad Americana de Ensayos y Materiales
Control del Tráfico Aéreo
Chemical Abstracts Service ( Servicio de Abstractos Químicos )
Comité Consultivo Internacional Telegráfico y Telefónico
Unidad de Control y Visualización
Comisión Electrotécnica Internacional CEP
Círculo de igual probabilidad CNTD
Reacción química mediante activación de isótopos por " láser " selectivo .
Depósito químico en fase de vapor CW
CW ( para láseres ) Onda continua
Solidificado direccionalmente
Deposición de vapores por método físico por haz de electrones
Unión Europea de Radiodifusión
Mecanizado electroquímico
Máquinas de electroerosión
Memoria sólo de lectura programable y borrable por medios electrónicos
Asociación de Industrias Electrónicas EMC
Transformación rápida de Fourier
Sistema de posicionamiento global por satélite ( Rusia )
Sistema de posicionamiento global por satélite ( USA )
Transistores bipolares de heterounión
Transistores de alta movilidad de electrones
Campo de visión instantáneo
Sistema de aterrizaje por instrumentos
Radar de apertura sintética inversa
Organización Internacional de Normalización
Norma Industrial Japonesa
Detección y medición de distancias por luz
Cociente entre la velocidad de un objeto y la del sonido ( por Ernst Mach )
Sistemas de microondas para aterrizaje
Deposición de vapores químicos organometálicos
Formación de imágenes por resonancia magnética
Métodos recomendados por la SACMA
Millón de operaciones teóricas por segundo
Nuclear , biológico y químico
Ensayo no destructivo
OACI
Organización de Aviación Civil Internacional
PAR
Número de identificación personal ppm
Modulación de amplitud en cuadratura
Radiofrecuencia
Radar de apertura sintética
Cristal único
Separación de isótopos por láser molecular
Society of Motion Picture and Television Engineers SRA
Memoria estática de acceso aleatorio
Métodos recomendados por la SACMA SSB
Radar secundario de vigilancia
Lectura indicada total
Ultravioleta
Resistencia a la tracción
Sistema de medidas de distancia omnidireccional de muy alta frecuencia
Granate de itrio y aluminio ( imitación de diamante )
CATEGORÍA 0
MATERIALES , INSTALACIONES Y EQUIPOS NUCLEARES
" Reactores nucleares " y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para los mismos , como los que se indican a continuación :
Equipos de manipulación diseñados especialmente o preparados para cargar y descargar el combustible en un " reactor nuclear " ;
Capaces de funcionamiento continuo con una corriente de salida de 500 A o superior a una tensión de 100 V o superior ; y
Regulación de voltaje o corriente mejor que 0,01 % durante un período de 8 horas .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 3A226 .
Sistemas , equipos y componentes auxiliares diseñados especialmente o preparados , según se indica , para plantas de separación de isótopos especificadas en el artículo 0B001 , fabricados con , o protegidas por " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " :
Autoclaves de alimentación , hornos o sistemas usados para introducir el UF6 en el proceso de enriquecimiento ;
Espesor superior a 0,254 mm ; o
Estar revestidos o laminados con carbono , grafito , metales o sustancias magnéticas .
Nota : El artículo 1A003 no somete a control los productos manufacturados que estén revestidos o laminados con cobre y diseñados especialmente para la producción de placas de circuitos impresos electrónicos .
Equipos de protección y detección y sus componentes , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa , según se indica :
N.B. : VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 2B351 Y 2B352 .
Máscaras antigás , cartuchos de filtros y equipos de descontaminación para las mismas , diseñados o modificados para la defensa contra agentes biológicos o materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " o agentes químicos bélicos y componentes diseñados especialmente para ellos ;
Trajes , guantes y calzado de protección , diseñados especialmente o modificados para la defensa contra agentes biológicos o materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " o agentes químicos bélicos ;
Sistemas de detección nuclear , biológica y química , diseñados especialmente o modificados para la detección o identificación de agentes biológicos o de materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " o agentes químicos bélicos y componentes diseñados especialmente para ellos .
Nota : El artículo 1A004 no somete a control :
Los dosímetros personales para control de radiación ;
Los equipos que por su diseño o función están limitados a la protección contra riesgos específicos de las industrias civiles , como la minería , la explotación de canteras , el sector agrario , la industria farmacéutica , los productos sanitarios , los productos veterinarios , el medio ambiente , la gestión de residuos o la industria alimentaria .
Trajes blindados y componentes diseñados especialmente para los mismos , distintos de los fabricados conforme a normas o especificaciones militares o a otras con prestaciones equivalentes .
N.B. : VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
N.B. : Para los " materiales fibrosos o filamentosos " utilizados en la fabricación de trajes blindados , véase el artículo 1C010 .
Nota 1 : El artículo 1A005 no somete a control los trajes blindados o prendas protectoras , cuando son portados por sus usuarios para su protección personal .
Nota 2 : El artículo 1A005 no somete a control los trajes blindados diseñados para proporcionar una protección frontal exclusivamente contra la metralla y la onda expansiva procedentes de artefactos explosivos no militares .
Componentes de carbono-carbono pirolizados resaturados diseñados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Estructuras de " materiales compuestos " ( " composites " ) distintas de las incluidas en el artículo 1A002 , en forma de tubos que tengan las dos características siguientes :
N.B. : VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A010 Y 9A110 .
Una densidad superior a 3 g / cm3 ; y
Un grosor de 100 mm o más .
En el artículo 1A227 ' superficie fría ' significa la superficie de visión de la ventana expuesta al nivel más bajo de radiación en la aplicación de diseño .
Equipos para la producción de fibras , preimpregnados , preformas o " materiales compuestos " ( " composites " ) incluidos en los artículos 1A002 o 1C010 , según se indica , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
N.B. : VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1B101 Y 1B201 .
Máquinas para el tendido de cintas o para la colocación de cabos en las que los movimientos de posicionado y de tendido de las cintas , los cabos o las hojas estén coordinados y programados en dos o más ejes , diseñadas especialmente para la fabricación de estructuras de " materiales compuestos " ( " composites " ) para fuselajes de aviones o ' misiles ' ;
Nota : En el presente subartículo 1B001.b . , se entenderá por ' misiles ' los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados .
Equipos para la producción de aleaciones metálicas , polvo de aleaciones metálicas o materiales aleados diseñados especialmente para evitar la contaminación y diseñados especialmente para ser utilizados en uno de los procesos especificados en 1C002.c.2 .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1B102 .
Herramientas , troqueles , moldes o montajes para la " conformación superplástica " o para la " unión por difusión " del titanio , del aluminio o de sus aleaciones , diseñados especialmente para la fabricación de :
Estructuras para fuselajes de aviones o estructuras aeroespaciales ;
Motores de " aeronaves " o aeroespaciales ; o
Componentes diseñados especialmente para dichas estructuras o motores .
Equipos , distintos de los especificados en el artículo 1B001 , para la " producción " de " materiales compuestos " ( " composites " ) estructurales , según se indica , y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1B201 .
Nota : Son ejemplos de los componentes y accesorios para las máquinas incluidas en el artículo 1B101 : los moldes , mandriles , matrices , dispositivos y utillaje para el prensado de preformación , el curado , la fundición , la sinterización o el enlace de estructuras de " materiales compuestos " ( " composites " ) y los laminados y productos de las mismas .
Equipo diseñado o modificado para el tratamiento especial de la superficie de las fibras o para producir preimpregnados y preformados incluidos en el artículo 9C110 .
Nota : El subartículo 1B101.d . incluye los rodillos , los tensores , los equipos de revestimiento y de corte y las matrices tipo clicker .
" Equipo de producción " de polvo metálico , distinto de los incluidos en el artículo 1B002 , y componentes según se indica :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 1B115.b .
" Equipo de producción " de polvo metálico utilizable para la " producción " , en un ambiente controlado , de materiales esféricos o atomizados incluidos en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111.a.1 . , 1C111a.2 . o en la Relación de Material de Defensa ;
Componentes diseñados especialmente para el " equipo de producción " especificado en el artículo 1B002 o en el subartículo 1B102.a .
Nota : El artículo 1B102 incluye :
Generadores de plasma ( chorro de arco de alta frecuencia ) utilizable para la obtención de polvos metálicos esféricos o por deposición catódica ( " sputtered " ) con la organización del proceso en un ambiente de argón-agua ;
Equipo de electroexplosión ( " electroburst " ) utilizable para la obtención de polvos metálicos esféricos o por deposición catódica ( " sputtered " ) con la organización del proceso en un ambiente de argón-agua ;
Equipo utilizable para la " producción " de polvos esféricos de aluminio mediante el espolvoreado de un material fundido en un medio inerte ( por ejemplo , nitrógeno ) .
Mezcladoras continuas provistas para mezcla en vacío en la banda de cero a 13,326 kPa y con capacidad de control de la temperatura en la cámara de mezclado , que tengan cualquiera de los siguientes componentes diseñados especialmente para ellas :
Dos o más ejes mezcladores / amasadores ; o
Un eje único rotatorio oscilante y con púas o dientes amasadores en el eje así como en el interior de la carcasa de la cámara de mezcla .
Molinos de energía fluida utilizables para moler o triturar las sustancias incluidas en los subartículos 1C011.a . ,1C011.b . , 1C111 o en la Relación de Material de Defensa , así como los componentes diseñados especialmente para los mismos .
Máquinas para el devanado de filamentos distintas de las incluidas en los artículos 1B001 o 1B101 y equipo relacionado , según se indica :
Máquinas para el devanado de filamentos con todas las siguientes características :
Efectuar movimientos de posicionado , enrollado y devanado de las fibras coordinados y programados en dos o más ejes ;
Estar diseñadas especialmente para elaborar estructuras de " materiales compuestos " ( " composites " ) o laminados a partir de " materiales fibrosos o filamentosos " , y
Controles de coordinación y programación para las máquinas para el devanado de filamentos especificadas en 1B201.a .
Mandriles de precisión para las máquinas para el devanado de filamentos especificadas en 1B201.a .
Células electrolíticas para la producción de flúor con capacidad de producción superior a 250 g de flúor por hora .
Convertidores de síntesis de amoníaco o unidades de síntesis de amoníaco en las que el gas de síntesis ( nitrógeno e hidrógeno ) se elimina de la columna de intercambio amoníaco / hidrógeno de alta presión y el amoníaco sintetizado se devuelve a dicha columna .
Columnas de destilación criogénica de hidrógeno que tengan todas las características siguientes :
Estar diseñadas para funcionar a una presión interna de 0,5 a 5 MPa ;
Estar fabricadas con :
Acero inoxidable de la serie 300 , de bajo contenido de azufre con un número 5 o superior de tamaño de grano austenítico ASTM ( o norma equivalente ) ; o bien
Materiales equivalentes que sean criogénicos y compatibles con el H2 ; y
Con diámetros interiores de 1 m o más y longitudes efectivas de 5 m o más .
Columnas de plato de intercambio de agua-sulfuro de hidrógeno y " contactores internos " como se indica a continuación :
N.B. : Para las columnas diseñadas especialmente o preparadas para la producción de agua pesada , véase el artículo 0B004 .
Columnas de plato de intercambio de agua-sulfuro de hidrógeno con todas las características siguientes :
Que puedan funcionar a una presión nominal de 2 MPa o superior ;
Que estén fabricadas en acero al carbono con número 5 o superior de tamaño de grano austenítico ASTM ( o norma equivalente ) ; y
Con un diámetro de 1,8 m o más ;
Los ' contactores internos ' de las columnas son platos segmentados con un diámetro efectivo ensamblado de 1,8 m o mayor , diseñados para facilitar el contacto contra corriente y construidos de aceros inoxidables con un contenido de carbono del 0,03 % o menos .
Pueden ser platos de cedazo , platos de válvula , platos de campana burbujeadora y platos de turborrejillas .
Estar diseñados para funcionar con una temperatura a la salida de 35 K ( – 238 °C ) o inferior ; y
Estar diseñados para un caudal de hidrógeno gaseoso de 1000 kg / hora o más .
Instalaciones , plantas de separación de isótopos de litio y equipos para ellas , según se indica :
Materiales cerámicos que produzcan un eco superior al 20 % en comparación con el metal sobre un ancho de banda superior a ± 15 % de la frecuencia central de la energía incidente y que no sean capaces de resistir temperaturas superiores a 800 K ( 527 °C ) ;
Fenileno , bifenileno o naftaleno , o
Fenileno , bifenileno o naftaleno sustituido por metilo , butilo terciario o fenilo ; y
Cualquiera de los ácidos siguientes :
Ácido tereftálico ;
Derivados del ferroceno , según se indica :
Propil-ferroceno
Véase la Relación de Material de Defensa para ácidos ferroceno-carboxílicos
Todas las características siguientes :
Que contengan el 17,0-23,0 por ciento en peso de cromo y 4,5-7,0 por ciento en peso de níquel ;
Que tenga un contenido de titanio superior al 0,10 por ciento en peso ; y
Una microestructura ferrítica-austenítica ( también referida como microestructura a dos fases ) de la cual al menos 10 por ciento es austenítica en volumen ( de acuerdo con la Norma ASTM E-1181-87 o equivalentes nacionales ) , y
Que tenga cualquiera de las siguientes formas :
En piezas que posean una simetría cilíndrica hueca ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 100 mm y 300 mm ; y
Cuya masa sea superior a 20 kg .
Nota : El artículo 1C226 no somete a control los productos fabricados diseñados especialmente para emplearse como pesas o colimadores de rayos gamma .
Calcio con las dos características siguientes :
Que contenga menos de 1000 partes por millón , en peso , de impurezas metálicas distintas del magnesio ; y
Con una pureza de 99,99 % del peso o superior ; y
Con un contenido de plata inferior a 10 partes por millón en peso .
Berilio metal , aleaciones que contengan más del 50 % de berilio en peso , compuestos que contengan berilio , productos fabricados con éstos y desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C230 no somete a control :
Las ventanas metálicas para máquinas de rayos X , o para dispositivos de diagrafía de sondeos ;
Las piezas de óxido en forma fabricada o semifabricada , diseñadas especialmente como piezas de componentes electrónicos o como sustrato para circuitos electrónicos ;
El berilio ( silicato de berilio y aluminio ) en forma de esmeraldas y aguamarinas .
Hafnio metal , aleaciones de hafnio que contengan más del 60 % de hafnio en peso , compuestos de hafnio que contengan más del 60 % de hafnio en peso , productos obtenidos de éste y desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
Helio-3 ( 3He ) , mezclas que contengan helio-3 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C232 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1 g de helio 3 .
Litio enriquecido con el isótopo litio-6 ( 6Li ) hasta más de su abundancia isotópica natural y productos o aparatos que contengan litio enriquecido , según se indica : litio elemental , aleaciones , compuestos , mezclas que contengan litio , productos fabricados con éstos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
Circonio con un contenido de hafnio inferior a 1 parte de hafnio por 500 partes de circonio en peso , como se indica : metal , aleaciones que contengan más del 50 % de circonio en peso , compuestos , productos fabricados a partir de éstos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
Nota : El artículo 1C234 no somete a control el circonio en forma de láminas de grosor no superior a 0,10 mm .
Tritio , compuestos de tritio y mezclas que contengan tritio y en las cuales la razón entre el número de átomos de tritio y de hidrógeno sea superior a 1 parte entre 1000 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
Nota : El artículo 1C235 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1,48 × 103 GBq ( 40 Ci ) de tritio .
Compuestos con una actividad alfa total igual o superior a 37 GBq / kg ( 1 Ci / kg ) ;
Rickettsias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Bacterias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Virus de la peste porcina africana ;
Virus de influenza aviar que :
No estén caracterizados ; o
Los que la Directiva 92/40 / CE ( DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 ) define como altamente patogénicos , según se indica :
Mycoplasma mycoides , bien natural , potenciado o modificado , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con dicho Mycoplasma mycoides .
Nota : El artículo 1C352 no somete a control las " vacunas " .
Organismos modificados genéticamente o elementos genéticos que contengan secuencias de ácido nucleico relacionadas con la patogenicidad de organismos incluidos en el subartículo 1C351.a . a c. o en los artículos 1C352 o 1C354 ;
Organismos modificados genéticamente o elementos genéticos que contengan secuencias de ácido nucleico que codifican cualquiera de las " toxinas " que se especifican en el subartículo 1C351.d . , o " subunidades de toxina " de las mismas .
Entre los elementos genéticos se incluyen , entre otros , los cromosomas , genomas , plásmidos , transposones y vectores , estén o no genéticamente modificados .
Por secuencias de ácido nucleico asociadas con la patogenicidad de cualquiera de los microorganismos incluidos en el subartículo 1C351.a . a c. o en los artículos 1C352 o 1C354 se entenderá cualquier secuencia específica del microorganismo de que se trate :
que por sí sola o a través de sus productos transcritos o traducidos represente un peligro considerable para la salud humana , animal o vegetal ; o
de la que se sepa que incrementa la capacidad de un microorganismo de la lista , o de cualquier otro organismo en el que sea insertada o integrada de otro modo , de causar daños graves para la salud humana , animal o vegetal .
Nota : 1C153 no se aplica a las secuencias de ácidos nucleicos que están relacionadas con la patogenicidad de Escherichia coli enterohemorrágica , serotipo O157 y otras cepas productoras de verotoxina , exceptuando las secuencias que codifican la verotoxina o sus subunidades .
Patógenos para los vegetales , según se indica :
Máquinas herramienta para torneado que reúnan todas las características siguientes :
Precisiones de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 6 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Dos o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Nota : El subartículo 2B001.a . no somete a control las máquinas de torneado diseñadas especialmente para producir lentes de contacto .
Desviación angular del movimiento del carro ( guiñada , cabeceo y balanceo ) inferior a ( mejor que ) 2 segundos de arco , TIR de más de 300 mm de avance ;
Nota : El subartículo 2B001.c . no somete a control las máquinas para rectificado , que se indican a continuación :
Máquinas para rectificado cilíndrico externo , interno o externo-interno que reúnan todas las características siguientes :
Limitarse al rectificado cilíndrico ; y
Limitarse a una capacidad máxima para piezas de 150 mm de diámetro exterior o longitud . 2 .
Máquinas diseñadas específicamente como rectificadoras de coordenadas que no tengan un eje z o un eje w , con una precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Nota 1 : El subartículo 2B201 no somete a control las máquinas herramienta para fines específicos limitadas a la fabricación de cualquiera de las siguientes partes :
Rectificadoras de superficies .
Máquinas de electroerosión ( EDM ) de tipo distinto al de hilo que tengan dos o más ejes de rotación que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Máquinas herramienta para el arranque de metales , materiales cerámicos o " materiales compuestos " ( " composites " ) , que tengan todas las características siguientes :
Haz electrónico ; o
Haz " láser " ; y
Tenga una exactitud de posicionamiento inferior a ( mejor que ) 0,003 ° ;
Máquinas para perforación profunda y máquinas para tornear modificadas para perforación profunda , que tengan una capacidad máxima de profundidad de perforación superior a 5000 mm , y componentes diseñados especialmente para ellas .
Máquinas herramienta de " control numérico " o manuales , y los componentes , controles y accesorios diseñados especialmente para ellas , diseñadas especialmente para el rasurado , acabado , rectificado o bruñido de engranajes rectos , de dentado helicoidal y de doble dentado helicoidal , endurecidos ( Rc = 40 o superior ) , con círculo primitivo de diámetro superior a 1250 mm y una anchura de diente del 15 % o superior del diámetro del círculo primitivo , acabados con calidad igual o superior al nivel AGMA ( American Gear Manufacturers Asociation ) 14 ( equivalente a ISO 1328 clase 3 ) .
" Prensas isostáticas " en caliente , que reúnan todas las características siguientes , y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellas :
N.B. : VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 2B104 Y 2B204 .
Equipos diseñados especialmente para el depósito , proceso y control durante el proceso , de revestimientos , recubrimientos y modificaciones de superficies inorgánicas , según se indica , para sustratos no electrónicos , por los procedimientos que se especifican en la tabla y en las notas correspondientes a continuación del subartículo 2E003.f . , y los componentes de manejo automático , posicionamiento , manipulación y control automatizados diseñados especialmente para ellos :
Equipos de " producción " para el depósito químico en fase de vapor ( " CVD " ) que reúnan todas las características siguientes :
N.B. : VÉASE TAMBIEN EL ARTÍCULO 2B105 .
Proceso modificado para uno de los tipos de depósito siguientes :
Juntas rotatorias de alto vacío ( igual o inferior a 0,01 Pa ) ; o
Equipos de " producción " para la implantación iónica que permitan la medición in situ de una de las características siguientes :
Espesor del revestimiento sobre el sustrato y control de la velocidad ; o
Características ópticas .
Nota : El artículo 2B005 no somete a control los equipos para depósito químico en fase de vapor , de arco catódico , depósito por pulverización catódica , sedimentación iónica o implantación iónica diseñados especialmente para herramientas de corte o de mecanizado .
Sistemas , equipos y " conjuntos electrónicos " de control dimensional o de medida según se indica :
Máquinas de medida de coordenadas ( MMC ) controladas por ordenador , o bien por " control numérico " , que tengan un error máximo tolerado ( EMTe ) de indicación en tres dimensiones ( volumétrica ) en cualquier punto dentro del alcance operacional de la máquina ( es decir , dentro de la longitud de los ejes ) igual o inferior a ( mejor que ) ( 1,7 + L/1000 ) micras ( L es la longitud medida expresada en mm ) ensayada según la norma ISO 10360 2 ( 2001 ) ;
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B206 .
Instrumentos de medida de desplazamiento lineal y angular , según se indica :
A efectos del subartículo 2B006.b.1 , se entenderá por ' desplazamiento lineal ' el cambio de distancia entre la sonda de medición y el objeto medido .
Sistemas de medida del tipo sin contacto que posean una " resolución " igual o inferior a ( mejor que ) 0,2 micras dentro de una gama de medida igual o inferior a 0,2 mm ;
Que sean capaces de mantener durante 12 horas como mínimo , a una temperatura normalizada ± 1 K y a una presión normalizada , todas las características siguientes :
Una " resolución " , en toda la escala , igual o inferior a ( mejor que ) 0,1 micras ; y
" Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente para proporcionar capacidad de realimentación en los sistemas sometidos a control en el subartículo 2B006.b.1.c .
Nota : El subartículo 2B006.b.1 . no somete a control los sistemas de medida con interferómetros , con un sistema de control automático que esté diseñado para no utilizar técnicas de realimentación , que contengan un " láser " para medir los errores de movimiento del carro de las máquinas herramienta , de las máquinas de control dimensional o de equipos similares .
Instrumentos de medida del desplazamiento angular con una " desviación de posición angular " igual o inferior a ( mejor que ) 0,00025 ° ;
Nota : El subartículo 2B006.b.2 . no somete a control los instrumentos ópticos , como los autocolimadores , que utilicen luz colimada ( i.e . luz láser ) para detectar el desplazamiento angular de un espejo .
Equipos destinados a medir irregularidades de superficie midiendo la dispersión ( scatter ) óptica en función del ángulo , con una sensibilidad igual o inferior a ( mejor que ) 0,5 nm .
Nota : Las máquinas herramienta que puedan utilizarse como máquinas de medida quedan sometidas a control si cumplen o sobrepasan los criterios establecidos para la función de máquinas herramienta o para la función de máquinas de medida .
" Robots " que tengan cualquiera de las características siguientes y controladores y " efectores terminales " diseñados especialmente para ellos :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B207 .
Ser capaces de efectuar el proceso completo , en tiempo real , de imágenes tridimensionales o el ' análisis de escenas ' tridimensionales para crear o modificar " programas " o datos numéricos de programas ;
La limitación relativa al ' análisis de escena ' no incluye la aproximación de la tercera dimensión mediante la visión bajo un ángulo dado , o limitado a la interpretación de una escala de grises para la percepción de la profundidad o la textura para las tareas autorizadas ( 2 1/2 D ) .
Estar diseñados especialmente para satisfacer las normas nacionales de seguridad relativas a entornos de armamento explosivo ;
Estar diseñados especialmente o tener las características necesarias para resistir a la radiación por encima de los límites necesarios para soportar una radiación total de más de 5 × 103 Gy ( silicio ) sin degradación operativa ; o
Nota técnica :
Estar diseñados especialmente para trabajar a alturas superiores a 30000 m.
Conjuntos o unidades diseñados especialmente para máquinas herramienta o para sistemas y equipos de control dimensional o de medida , según se indica :
Unidades de realimentación de posición lineal ( por ejemplo , los dispositivos de tipo inductivo , escalas graduadas , sistemas de infrarrojos o sistemas " láser " ) que posean una " exactitud " global inferior a ( mejor que ) [ 800 + ( 600 × L × 10 – 3 ) ] nm ( siendo L la longitud efectiva en mm ) ;
Unidades de realimentación de posición rotatoria , por ejemplo dispositivos de tipo inductivo , escalas graduadas , sistemas de infrarrojos o sistemas " láser " que posean una " exactitud " inferior a ( mejor que ) 0,00025 ° ;
Las máquinas que combinen las funciones de conformación por rotación y por estirado ( spin forming y flow forming ) se consideran , a efectos del artículo 2B009 , como máquinas de conformación por estirado .
" Prensas isostáticas " , distintas de las especificadas en el artículo 2B004 , que tengan todas las características siguientes :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B204 .
Máquinas de conformación por estirado ( " flow forming " ) que tengan todo lo siguiente :
Que de acuerdo con las especificaciones técnicas del fabricante , puedan ser equipadas con unidades de " control numérico " o controladas por ordenador , aunque originariamente no estuviesen equipadas con tales unidades ; y
Con más de dos ejes que puedan ser coordinados simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Impulsores para vibración ( unidades agitadoras ) , con o sin los amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a ' mesa vacía ' , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subartículo 2B116.a . ;
Estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a ' mesa vacía ' , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subartículo 2B116.a .
En el artículo 2B116 ' mesa vacía ' ( " bare table " ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Equipo y controles de proceso , distintos de los incluidos en los artículos 2B004 , 2B005.a . , 2B104 o 2B105 , diseñados o modificados para la densificación y pirólisis para estructuras de toberas de cohetes y ojivas de vehículos de reentrada , de " materiales compuestos " ( " composites " ) .
Máquinas para equilibrar ( " balancing machines " ) y equipo relacionado , según se indica :
N.B. : VÉASE TAMBIEN EL ARTÍCULO 2B219 .
Máquinas para equilibrar ( " balancing machines " ) que tengan todas las características siguientes :
No sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más ; y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g mm K-1 de la masa del rotor ;
Nota : El subartículo 2B119.a . no somete a control las máquinas para equilibrar ( " balancing machines " ) diseñadas o modificadas para equipos dentales o otros fines médicos .
Las cabezas indicadoras ( " indicator heads " ) son a veces conocidas como instrumentación de equilibrado .
Dos o más ejes ;
Anillos deslizantes capaces de transmitir potencia eléctrica y / o señal de información ; y
Que tengan cualquiera de las siguientes características :
Para cualquier eje único tengan todo lo siguiente :
Capaz de velocidades de 400 ° /s o más , o 30 ° /s o menos ; y
Una resolución de velocidad igual o menor que 6 ° /s y una exactitud igual o menor a 0,6 ° /s ;
Nota : El artículo 2B121 no somete a control las mesas rotativas diseñadas o modificadas como máquina-herramienta o para equipo médico .
Centrífugas capaces de impartir aceleraciones superiores a 100 g y que tengan anillos deslizantes capaces de transmitir potencia eléctrica y señal de información .
Máquinas herramienta , y cualquier combinación de ellas distintas de las indicadas en el artículo 2B001 , según se indica , para el arranque o corte de metales , materiales cerámicos o " materiales compuestos " ( " composites " ) , que , según las especificaciones técnicas del fabricante , puedan dotarse de dispositivos electrónicos para el " control de contorneado " simultáneo en dos o más ejes :
Dos o más ejes de rotación de contorneado ; Nota : El subartículo 2B201.a . no somete a control las máquinas para fresado que reúnan las características siguientes : a. Desplazamiento en el eje x superior a 2 m ; y b.
Máquinas para rectificado cilíndrico externo , interno o externo-interno que reúnan todas las características siguientes :
Limitarse a 150 mm de diámetro o de longitud exteriores máximos de las piezas ; y 2 . Ejes limitados a x , z y c ; b.
o equivalentes nacionales .
Nota 2 : La máquina herramienta que pueda realizar al menos dos de las tres funciones de torneado , fresado y rectificado ( por ejemplo , una máquina de torneado que también sea fresadora ) tendrá que ser evaluada respecto de cada uno de los subartículos 2B201.a . o 2B201.a . o b.
" Prensas isostáticas " que reúnan las dos características siguientes :
Matrices , moldes o controles , diseñados especialmente para " prensas isostáticas " especificadas en el subartículo 2B204.a .
" Desviación de posición angular " igual o inferior a 0,02 ° .
Nota 1 : Las máquinas herramienta que puedan utilizarse como máquinas de medida quedan sometidas a control si cumplen o sobrepasan los criterios establecidos para la función de máquinas herramienta o para la función de máquinas de medida . Nota 2 : Toda máquina descrita en el artículo 2B206 queda sometida a control si sobrepasa el límite de control en cualquier punto de su régimen de funcionamiento . Notas técnicas : 1 . La sonda utilizada para determinar la incertidumbre de medida de un sistema de control dimensional será la descrita en VDI / VDE 2617 , Partes 2 , 3 y 4 .
" Robots " o " efectores terminales " diseñados especialmente para cumplir las normas nacionales de seguridad aplicables a la manipulación de explosivos de gran potencia ( por ejemplo , satisfacer las especificaciones del código eléctrico para explosivos de gran potencia ) ;
Unidades de control diseñadas especialmente para cualquiera de los " robots " o " efectores terminales " especificados en el subartículo 2B207.a .
Máquinas de conformación por estirado , máquinas de conformación por rotación , capaces de desempeñar funciones de conformación por estirado , distintas de las incluidas en los artículos 2B009 o 2B109 , y mandriles , según se indica :
Máquinas que reúnan todas las características siguientes :
Mandriles para la conformación de rotores diseñados para formar rotores cilíndricos de diámetro interior entre 75 mm y 400 mm .
Nota : El subartículo 2B209.a . incluye las máquinas que tengan solo un rodillo único diseñado para deformar el metal más dos rodillos auxiliares que sirvan de apoyo al mandril , pero que no participen directamente en el proceso de deformación .
Capacidad para masas entre 0,9 y 23 kg ; y
Capacidad de equilibrar velocidades de revolución superiores a 5000 r.p.m . ;
Capacidad para equilibrar con un desequilibrio residual igual o inferior a 0,01 kg x mm / kg por plano ; y
Del tipo accionado por correa .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para efectuar acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes que posean cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,6 m o más ( operación a través de la pared ) ; o
Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,6 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
Los manipuladores a distancia traducen las acciones de un operador humano a un brazo operativo y sujeción terminal a distancia .
Los manipuladores pueden ser del tipo ’ maestro / esclavo ’ o accionados por palanca universal o teclado numérico .
Hornos de inducción en atmósfera controlada ( al vacío o gas inerte ) y fuentes de alimentación correspondientes , según se indica :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN LA CATEGORÍA 3B.
Hornos que reúnan todas las características siguientes :
Incineradores diseñados para la destrucción de las sustancias químicas incluidas en el artículo 1C350 , que tengan un sistema de aprovisionamiento de residuos diseñado especialmente , con sistema de manipulación especial y con una temperatura media de la cámara de combustión superior a 1273 K ( 1000 °C ) , en los que todas las superficies del sistema de aprovisionamiento de residuos que entran en contacto directo con los residuos estén hechas o revestidas con cualquiera de los siguientes materiales :
Materiales cerámicos ; o
Níquel o aleaciones que contengan más del 40 % de níquel en peso .
El ' grafito de carbono ' es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Sistemas de supervisión de gases tóxicos , según se indica ; y detectores asignados para ellos :
Diseñados para funcionar continuamente y utilizables en la detección de agentes para la guerra química o las sustancias químicas especificadas en el artículo 1C350 , a una concentración inferior a 0,3 mg / m3 ; o
Diseñados para la detección de la actividad inhibidora de la colinesterasa .
Equipos que puedan usarse en la manipulación de materiales biológicos , según se indica :
Instalaciones completas de confinamiento biológico con nivel de contención P3 , P4 ;
Los niveles de confinamiento P3 o P4 ( BL3 , BL4 , L3 , L4 ) son los especificados en el Manual de bioseguridad en el laboratorio de la OMS ( 2.a edición , Ginebra , 1993 ) .
Fermentadores capaces de cultivar " microorganismos " patógenos , virus o capaces de producir toxinas , sin propagación de aerosoles , y que tengan una capacidad total mínima de 20 litros ;
Los fermentadores incluyen biorreactores , quimiostatos y sistemas de flujo continuo .
Separadores centrífugos , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles , que tengan todas las características siguientes :
Trajes de protección , totales o parciales o capuchas dependientes y unidos a un suministro de aire externo y que funcione bajo presión positiva ;
Nota : El subartículo 2B352.f.1 . no somete a control los trajes diseñados para usarse con un aparato de respiración autocontenido .
Cámaras o aisladores de seguridad biológica de Clase III que proporcionen niveles de protección equivalente ;
Nota : En el subartículo 2B352.f.2 . , los aisladores incluyen aisladores flexibles , cajas secas , cámaras anaeróbicas , cajas de guante y campanas de flujo laminar ( cerradas con flujo vertical ) .
Cámaras diseñadas para ensayos de ataque de aerosoles con " microorganismos " , virus o " toxinas " , que tengan una capacidad de 1 m3 o mayor .
" Equipo lógico " ( " software " ) , diferente del especificado en 2D002 , diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 2A001 o 2B001 a 2B009 .
" Equipo lógico " ( " software " ) destinado a dispositivos electrónicos , incluido el contenido en un dispositivo o en un sistema electrónico , que permita a estos dispositivos o sistemas funcionar como una unidad de " control numérico " capaz de coordinar simultáneamente más de cuatro ejes para " control de contorneado " .
Nota 1 : El artículo 2D002 no somete a control el " equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para el funcionamiento de máquinas herramienta no especificadas en la Categoría 2 .
Nota 2 : El artículo 2D002 no somete a control el " equipo lógico " ( " software " ) destinado a los productos especificados en el artículo 2B002 .
Para el control del " equipo lógico " ( " software " ) destinado a dichos productos , véase el artículo 2D001 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos especificados en los artículos 2B104 , 2B105 , 2B109 , 2B116 , 2B117 o 2B119 a 2B122 .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9D004 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos especificados en los artículos 2B204 , 2B206 , 2B207 , 2B209 , 2B219 o 2B227 .
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos especificados en el artículo 2B201 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de los equipos o del " equipo lógico " ( " software " ) incluidos en los artículos 2A , 2B o 2D.
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " producción " de los equipos incluidos en los artículos 2A o 2B.
" Tecnología " de diseño de herramientas , moldes o montajes diseñados especialmente para los procedimientos siguientes :
" Unión por difusión " ; o
" Prensado hidráulico por acción directa " ;
Datos técnicos consistentes en métodos o parámetros de los procesos que se relacionan a continuación y que sirvan para controlar :
La " conformación superplástica " de las aleaciones de aluminio , las aleaciones de titanio o las " superaleaciones " :
Grado de deformación ;
El número de bits en la palabra de salida es igual a la resolución del convertidor digital-analógico .
Suele expresarse en megaherzios ( MHz ) o megamuestras por segundo ( " MSPS " ) .
Frecuencias de funcionamiento superiores a 3 GHz ;
Una densidad de potencia media de salida superior a 80 W / kg ; y
Un volumen menor que 400 cm3 ;
Nota : El subartículo 3A001.b.8 . no somete a control los equipos diseñados o tasados para funcionar en bandas de frecuencia que estén " asignados por la UIT " para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
Dispositivos de ondas acústicas , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Dispositivos de ondas acústicas de superficie y de ondas acústicas rasantes ( poco profundas ) ( es decir , dispositivos de " proceso de señales " que utilicen ondas elásticas en materiales ) y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Frecuencia portadora superior a 2,5 GHz ;
Rechazo de lóbulos laterales superior a 55 dB ;
Ancho de banda superior a 250 MHz ; o
Dispositivos de ondas acústicas de volumen ( es decir , dispositivos de " proceso de señales " que utilicen ondas elásticas ) que permitan el procesado directo de señales a frecuencias superiores a 1 GHz ;
Dispositivos optoacústicos de " proceso de señales " en los que se utilice una interacción entre ondas acústicas ( de volumen o de superficie ) y ondas luminosas que permita el procesado directo de señales o de imágenes , incluidos el análisis espectral , la correlación o la convolución ;
Dispositivos y circuitos electrónicos que contengan componentes fabricados a partir de materiales " superconductores " diseñados especialmente para funcionar a temperaturas inferiores a la " temperatura crítica " de al menos uno de los constituyentes superconductores , con cualquiera de las funciones siguientes :
Conjuntos fotovoltaicos " calificados para uso espacial " y endurecidos a la radiación que posean una potencia específica superior a 160 W / m2 a una temperatura de funcionamiento de 301 K ( 28 °C ) bajo una iluminación , procedente de wolframio , de 1 kW / m2 a 2800 K ( 2527 °C ) ;
Condensadores de alta capacidad de almacenamiento de energía , según se indica :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 3A201.a .
Condensadores con una frecuencia de repetición inferior a 10 Hz ( condensadores monopulsos ) que reúnan todas las características siguientes :
Densidad de energía igual o superior a 250 J / kg ; y
Energía total igual o superior a 25 kJ ;
Condensadores con una frecuencia de repetición igual o superior a 10 Hz ( condensadores de descargas sucesivas ) que reúnan todas las características siguientes :
Codificadores de posición absoluta de ejes del tipo de entrada rotativa que tengan cualquiera de las características siguientes :
Resolución mejor que 1 parte por 265000 ( resolución de 18 bits ) a fondo de escala ; o
Exactitud mejor que ± 2,5 segundos de arco .
Equipos electrónicos de uso general , según se indica :
Equipos de grabación , según se indica , y las cintas magnéticas de prueba diseñadas especialmente para ellos :
Tasa de digitalización igual o superior a 100 millones de muestras por segundo y una resolución de 8 bits o superior ; y
Tránsito ( " throughput " ) continuo superior a 1 Gbit / s o superior ;
Patrones de frecuencia atómicos que tengan cualquiera de las características siguientes :
Estabilidad a largo plazo ( envejecimiento ) inferior a ( mejor que ) 1 × 10 – 11 / mes ; o
" Calificados para uso espacial " .
Nota : El subartículo 3A002.g.1 . no somete a control los patrones de rubidio no " calificados para uso espacial " .
Sistemas de control térmico mediante enfriamiento por pulverización ( " spray cooling " ) que utilicen equipos de tratamiento y reacondicionamiento del fluido en circuito cerrado en el interior de una cámara estanca en la que se pulveriza un fluido dieléctrico sobre los componentes electrónicos mediante boquillas aspersoras diseñadas especialmente con el fin de mantener dichos componentes electrónicos dentro de su gama de temperaturas de funcionamiento , y los componentes diseñados especialmente para ellos .
Aceleradores capaces de suministrar radiaciones electromagnéticas producidas por radiación de frenado ( " Bremsstrahlung " ) a partir de electrones acelerados de 2 MeV o más , y sistemas que contengan dichos aceleradores .
Nota : El subartículo 3A101.b . , no incluye los equipos diseñados especialmente para uso médico .
Condensadores que tengan cualquiera de los siguientes conjuntos de características :
Voltaje nominal superior a 1,4 kV ;
Electroimanes solenoidales superconductores que reúnan todas las características siguientes :
Capacidad de crear campos magnéticos de más de 2 T ;
Relación de longitud a diámetro interior superior a 2 ;
Campo magnético con un grado de uniformidad superior al 1 % en el 50 % , centrado , del volumen interior ;
Nota : El subartículo 3A201.b . no somete a control los imanes diseñados especialmente para y exportados ' como piezas de ' sistemas médicos de formación de imágenes por resonancia magnética nuclear ( " NMR " ) .
La expresión ' como piezas de ' no significa necesariamente que se trate de una pieza física incluida en la misma expedición . Se permiten expediciones por separado , de orígenes distintos , siempre que los correspondientes documentos de exportación especifiquen claramente que los envíos se despachan ' como piezas de ' los sistemas de formación de imágenes .
' Factor de mérito ' ( K ) igual o superior a 0,25 ; o 2 . a. Pico de energía de electrones , del acelerador , igual o superior a 25 MeV ; y
Capacidad de producir de modo continuo , a lo largo de 8 horas , 20 kV o más con una corriente de salida de 1 amperio o más ; y
Dispositivos de conmutación , según se indica :
Voltaje nominal de pico en el ánodo igual o superior a 2,5 kV ;
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 100 A ; y
Tiempo de retardo de ánodo igual o inferior a 10 μs ;
Previstos para una intensidad de corriente nominal de pico igual o superior a 500 A ;
Módulos o conjuntos con una función de conmutación rápida que reúnan todas las características siguientes :
Voltaje nominal de pico en el ánodo superior a 2 kV ;
Intensidad nominal de corriente de pico en el ánodo igual o superior a 500 A ; y
Tiempo de conexión igual o inferior a 1 μs .
N.B. : VÉASE TAMBIÉN LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
Conjuntos de ignición de detonador explosivo diseñados para accionar los detonadores múltiples controlados incluidos en el artículo 3A232 ;
Nota : El subartículo 3A229.b . incluye los excitadores de lámparas de destello de xenón .
En el subartículo 3A229.b.5 . , el ' tiempo de subida ' se define como el intervalo de tiempo comprendido entre el 10 % y el 90 % de la amplitud de corriente cuando se excita una carga resistiva .
En el artículo 3A230 , el ' tiempo de transición de impulso ' se define como el intervalo de tiempo comprendido entre el 10 % y el 90 % de la amplitud del voltaje .
Sistemas generadores de neutrones , incluidos los tubos , que reúnan las dos características siguientes :
Que utilicen una aceleración electrostática para inducir una reacción nuclear tritio-deuterio .
Detonadores y sistemas de iniciación multipunto , según se indica :
Detonadores explosivos accionados eléctricamente , según se indica :
De tipo puente explosivo ( " EB " ) ;
De tipo puente explosivo con filamento metálico ( " EBW " ) ;
De percutor ( " slapper " ) ;
Iniciadores de laminilla ( " EFI " ) ;
Montajes que empleen detonadores únicos o múltiples diseñados para iniciar casi simultáneamente una superficie explosiva de más de 5000 mm2 a partir de una sola señal de detonación , con un tiempo de iniciación distribuido por la superficie de menos de 2,5 μs .
Nota : El artículo 3A232 no somete a control los detonadores que empleen solamente explosivos primarios , como azida de plomo .
En el artículo 3A232 , todos los detonadores en cuestión utilizan un pequeño conductor eléctrico ( de puente , de puente con filamento metálico o de laminilla ) que se vaporiza de forma explosiva cuando lo atraviesa un rápido impulso eléctrico de corriente elevada .
En los tipos que no son de percutor , el conductor inicia , al explotar , una detonación química en un material altamente explosivo en contacto con él , como el tetranitrato de pentaeritritol ( " PETN " ) .
En los detonadores de percusión , la vaporización explosiva del conductor eléctrico impulsa a un elemento volador o percutor ( flyer o " slapper " ) a través de un hueco , y el impacto de este elemento sobre el explosivo inicia una detonación química .
En algunos modelos , el percutor va accionado por una fuerza magnética .
El término detonador de laminilla puede referirse a un detonador " EB " o a un detonador de tipo percutor .
Asimismo , a veces se utiliza el término iniciador en lugar de detonador .
Espectrómetros de masas , distintos de los incluidos en el subartículo 0B002.g , capaces de medir iones de 230 unidades de masa atómica o mayores , y que tengan una resolución mejor que 2 partes por 230 , según se indica , así como las fuentes de iones para ellos :
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con acero inoxidable o molibdeno , y equipada con una trampa fría capaz de enfriar hasta 193 K ( – 80 °C ) o menos ; o
Una cámara fuente construida , revestida o chapada con materiales resistentes al UF6 ;
Espectrómetros de masas equipados con una fuente de iones de microfluoración diseñada para actínidos o fluoruros de actínidos .
Equipos para la fabricación de dispositivos o de materiales semiconductores , según se indica , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
Equipos diseñados para crecimiento epitaxial , según se indica :
Equipos capaces de producir una capa de cualquier material distinto al silicio con espesor uniforme con una precisión de + 2,5 % sobre una distancia igual o superior a 75 mm ;
Reactores de depósito de vapores químicos organometálicos ( " MOCVD " ) diseñados especialmente para el crecimiento de cristales de semiconductores compuestos mediante reacción química entre materiales incluidos en los artículos 3C003 o 3C004 ;
Equipos de crecimiento epitaxial de haz molecular que utilicen fuentes sólidas o gaseosas .
Equipos para el grabado , por plasma anisotrópico en seco , según se indica :
Equipos con funcionamiento cassette-a-cassette y bloqueos de carga , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados u optimizados para producir unas dimensiones críticas iguales o inferiores a 180 nm , con una precisión 3 sigma de ± 5 % ; o
Diseñados para generar menos de 0,04 partículas / cm2 , con un tamaño mensurable de las partículas mayor a 0,1 micra de diámetro ;
Equipos diseñados especialmente para equipos incluidos en el subartículo 3B001.e . y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Diseñados u optimizados para producir unas dimensiones críticas iguales o inferiores a 180 nm , con una precisión 3 sigma de ± 5 % ; o
Equipos diseñados especialmente para el equipo sometido a control por el subartículo 3B001.e . y diseñados de conformidad con las especificaciones del fabricante u optimizados para ser utilizados en la fabricación de dispositivos semiconductores con unas dimensiones críticas iguales o inferiores a 180 nm ;
Sistemas centrales de manipulación de obleas para la carga automática de cámaras múltiples , que reúnan todas las características siguientes :
Interfaces para la entrada y salida de obleas , a los que hayan de conectarse más de dos partes de equipos de proceso de semiconductores ; y
Diseñados para formar un sistema integrado en un ambiente bajo vacío para el tratamiento secuencial múltiple de las obleas .
Nota : El subartículo 3B001.e . no somete a control los sistemas robotizados automáticos de manipulación de obleas que no estén diseñados para funcionar en un ambiente bajo vacío .
Equipos de litografía , según se indica :
Equipos de alineación y exposición , por paso y repetición ( paso directo en la oblea ) o por paso y exploración ( explorador ) , para el proceso de obleas utilizando métodos fotoópticos o de rayos X y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Capacidad de producir un patrón cuya " característica resoluble mínima " tenga un tamaño igual o inferior a 180 nm ;
× factor K
apertura numérica
siendo el factor K = 0,45
y CRM el tamaño de la característica resoluble mínima .
Máscaras multicapas con una capa de cambio de fase .
Nota : El subartículo 3B001.h . no somete a control las máscaras multicapas con una capa de cambio de fase diseñadas para la fabricación de dispositivos de memoria no sometidos a control por el artículo 3A001 .
Equipos de ensayo diseñados especialmente para el ensayo de dispositivos semiconductores terminados o no terminados , según se indica , y componentes y accesorios de los mismos diseñados especialmente :
Para ensayo de parámetros S de dispositivos de transistores a frecuencias superiores a 31,8 GHz ;
Para el ensayo de los circuitos integrados de microondas incluidos en el subartículo 3A001.b.2 .
Materiales hetero epitaxiales consistentes en un " sustrato " con capas múltiples apiladas obtenidas por crecimiento epitaxial de cualquiera de los siguientes productos :
Nota : El régimen de control del " equipo lógico " ( " software " ) para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos descritos en otras categorías se contempla en la categoría respectiva .
El régimen de control del " equipo lógico " ( " software " ) para los equipos descritos en la presente categoría se contempla en esta categoría .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " , o la " utilización " de equipos o " equipo lógico " ( " software " ) incluidos en los artículos 4A001 a 4A004 , o 4D.
" Equipo lógico " ( " software " ) distinto del especificado en 4D001.a . diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " o la " producción " de :
" Ordenadores digitales " con un " funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " ) superior a 0,04 TeraFLOPS ponderados ( WT ) ; o
" Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente o modificados para mejorar el funcionamiento mediante la agregación de procesadores de tal modo que el " funcionamiento máximo ajustado " ( « APP " ) del agregado supera el límite del subartículo 4D001.b.1 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para sustentar la " tecnología " incluida en el artículo 4E.
" Equipo lógico " ( " software " ) para sistemas operativos , " equipo lógico " ( " software " ) para herramientas de desarrollo y compiladores diseñados especialmente para equipos de " proceso de múltiples flujos de datos " , en " código fuente " ;
multiplicación
El tiempo de ejecución ' t ' se expresa en μs , TP y " CTP " en millones de operaciones teóricas por segundo ( " Mtops " ) y WL se expresa en bits . Introducción al método de cálculo del " CTP "
Cada " CE " con coma fija únicamente ( Rxp ) ;
Cada " CE " con coma flotante únicamente ( Rfp ) ;
donde los TP se ordenan por valores , siendo TP1 el TP más elevado , TP2 el segundo más elevado , … , y TPn el más bajo .
Ci es un coeficiente determinado por la fuerza de interconexión entre los " CEs " , según se indica :
= 0,60 × ki ( i = 33 , … , 64 )
= 0,45 × ki ( i = 65 , … , 256 )
Ci ≥ Ci+1
Nota 2 : Los " ordenadores digitales " , equipo conexo o " equipo lógico " ( " software " ) , cuando sean esenciales para el funcionamiento y soporte de los equipos de telecomunicaciones descritos en esta categoría , se considerarán componentes diseñados especialmente siempre que sean los modelos standard suministrados normalmente por el fabricante .
Esto incluye los sistemas informáticos de explotación , administración , mantenimiento , ingeniería o facturación .
Cualquier tipo de equipo de telecomunicaciones que posea cualquiera de las características , funciones o elementos siguientes :
Diseñado especialmente para resistir los efectos electrónicos transitorios o los efectos de impulso electromagnético , ambos consecutivos a una explosión nuclear ;
Endurecido especialmente para resistir la radiación gamma , neutrónica o iónica ; o
Nota : Los subartículos 5A001.a.2 . y 5A001.a.3 . no someten a control los equipos diseñados o modificados para su uso a bordo de satélites .
Equipos y sistemas de transmisión para telecomunicaciones y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos , que posean cualquiera de las características , funciones o elementos siguientes :
Equipos de interferencia diseñados especialmente o modificados para interferir de forma intencional y selectiva , denegar , inhibir , degradar o engañar servicios de telecomunicación móvil celular que tengan alguna de las características siguientes , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
Simular las funciones de un equipo de Redes de Acceso Radioeléctrico ( " RAN " ) ; o
Detectar y explotar características específicas del protocolo utilizado en telecomunicaciones móviles ( por ejemplo , " GSM " ) .
N.B. : Para el equipo de interferencia del " GNSS " , véase la Relación de Material de Defensa .
Equipos de telemedida y telecontrol , incluidos los equipos de tierra diseñados o modificados para " misiles " .
En el artículo 5A101 , " misiles " son sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llegar a una distancia de al menos 300 kms .
Nota : El artículo 5A101 no somete a control :
Los equipos diseñados o modificados para aeronaves tripuladas o satélites ;
Los equipos con base terrena diseñados o modificados para aplicaciones terrestres o marítimas ;
Los equipos diseñados para servicios de GNSS comerciales , civiles o de Seguridad de la vida humana ( p.e . integridad de los datos , seguridad de vuelo ) .
Equipos y componentes o accesorios diseñados especialmente para los mismos , diseñados especialmente para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos , funciones o elementos incluidos en los artículos 5A001 , 5B001 , 5D001 o 5E001 .
Nota : El subartículo 5B001.a . no somete a control el equipo de caracterización de la fibra óptica .
Equipos y componentes diseñados especialmente o accesorios para los mismos , diseñados especialmente para el " desarrollo " de cualquiera de los siguientes equipos de telecomunicaciones , de transmisión o de conmutación :
Ninguno .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos , funciones o elementos , incluidos en los artículos 5A001 o 5B001 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para dar soporte a la " tecnología " incluida en el artículo 5E001 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos incluidos en el artículo 5A101 .
" Tecnología " para el " desarrollo " o la " utilización " de técnicas de comunicación por " láser " que permitan la adquisición y el seguimiento automático de señales y el mantenimiento de comunicaciones a través de medios exoatmosféricos o subacuáticos ;
" Tecnología " para el " desarrollo " de equipos receptores de estaciones base de radio celulares digitales cuyas capacidades de recepción que permiten el funcionamiento multibanda , multiplex , multimodo , algoritmo de multicodificación o de protocolo múltiple puedan modificarse mediante cambios en el " equipo lógico " ( " software " ) .
" Tecnología " para el " desarrollo " de técnicas de " espectro ensanchado " , incluyendo " salto de frecuencia " .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de cualquiera de los siguientes equipos de telecomunicaciones , de transmisión o de conmutación , funciones o elementos :
Que realicen " amplificación óptica " por medio de amplificadores de fibra fluorada dopados con praseodimio ( " PDFFA " ) ;
Que utilicen técnicas de transmisión óptica coherente o de detección óptica coherente ( también denominadas técnicas ópticas heterodinas u homodinas ) ;
Que utilicen técnicas de multiplexado por división de longitudes de onda que superen los 8 portadores ópticos en una ventana óptica única ; o
Equipos de radio que utilicen cualquiera de las técnicas siguientes :
Técnicas de modulación de amplitud en cuadratura ( " QAM " ) por encima del nivel 256 ; o
Que funcionen a una frecuencia de entrada o salida superior a 31,8 GHz ; o
Nota : El subartículo 5E001.c.4.b . no somete a control la " tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de equipos diseñados o modificados para funcionar en una banda de frecuencias que esté " asignada por la UIT " para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos incluidos en el artículo 5A101 .
SEGUNDA PARTE
Nota 1 : El régimen de control de los equipos , " equipo lógico " ( " software " ) , sistemas , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos , circuitos integrados , componentes o funciones destinados a la " seguridad de la información " se determina en la Categoría 5 , segunda parte , aunque se trate de componentes o de " conjuntos electrónicos " de otros equipos .
Nota 2 : La Categoría 5 , segunda parte , no somete a control los productos cuando acompañen a su usuario para el uso personal de éste .
Nota de criptografía
Los artículos 5A002 y 5D002 no contemplan el control de los productos que reúnan todas las características siguientes :
Que se hallen generalmente a disposición del público por estar a la venta , sin restricciones , en puntos de venta al por menor por cualquiera de los medios siguientes :
Transacciones por teléfono .
Que la función de cifrado no pueda ser modificada fácilmente por el usuario ;
Que estén diseñados para que el usuario los instale sin asistencia ulterior importante del proveedor ; y
En la Categoría 5 , segunda parte , los bits de paridad no se cuentan en la longitud de la clave .
Sistemas , equipos , " conjuntos electrónicos " específicos para aplicaciones determinadas , módulos y circuitos integrados destinados a la " seguridad de la información " , según se indica , y otros componentes diseñados especialmente para ellos :
N.B. : Para el control de los sistemas mundiales de navegación por satélite que estén dotados de equipos que contengan o utilicen el descifrado ( p. ej. , " GPS " o " GLONASS " ) , véase el artículo 7A005 .
La autenticación incluye todos los aspectos del control del acceso cuando no haya cifrado de ficheros o de texto , salvo los relacionados directamente con la protección de códigos de identificación ( " passwords " ) , números de identificación personal ( " PIN " ) o datos similares para evitar el acceso no autorizado .
Un " algoritmo asimétrico " en el que la seguridad del algoritmo se base en alguna de las características siguientes :
Ejecución de " equipo lógico " ( " software " ) protegido contra la copia ;
Acceso a cualquiera de las siguientes posibilidades :
Control de copiado de datos audiovisuales protegidos por derechos de autor , o 4 .
Cifrado y / o descifrado para la protección de bibliotecas , atributos de diseño y los datos conexos para el diseño de dispositivos semiconductores o de circuitos integrados .
El término " transacciones monetarias " que figura en la Nota d. del artículo 5A002 incluye el cobro y la fijación de tarifas o las funciones crediticias .
Radioteléfonos portátiles o móviles para uso civil ( p. ej. , para su uso con sistemas de radiocomunicación celular comercial civil ) que carezcan de la capacidad de cifrado de extremo a extremo ;
Equipo de telefonía sin hilos que carezca de la capacidad de cifrado de extremo a extremo cuando el alcance máximo efectivo de funcionamiento sin repetición y sin hilos ( es decir , un salto único y sin relevo entre la terminal y la base de origen ) sea inferior a 400 metros conforme a la descripción del fabricante .
Equipos diseñados especialmente para :
El " desarrollo " de equipos o de funciones incluidos en los artículos 5A002 , 5B002 , 5D002 o 5E002 , incluidos los equipos de medida o ensayo ;
La " producción " de equipos o de funciones incluidos en los artículos 5A002 , 5B002 , 5D002 o 5E002 , incluidos los equipos de medida , ensayo , reparación o producción ;
Equipos de medida diseñados especialmente para evaluar y convalidar las funciones de " seguridad de la información " incluidas en los artículos 5A002 o 5D002 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para dar soporte a la " tecnología " incluida en el artículo 5E002 ;
" Equipo lógico " ( " software " ) destinado a certificar el " equipo lógico " ( " software " ) incluido en el subartículo 5D002.c.1 .
Nota : El artículo 5D002 no somete a control :
El " equipo lógico " ( " software " ) que efectúe cualquiera de las funciones de los equipos excluidos del control de acuerdo con la nota del artículo 5A002 .
CATEGORÍA 6
SENSORES Y LÁSERES
Acústica
Sistemas marinos acústicos , equipos y los componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Estar diseñados para medir profundidades superiores a 600 m por debajo de la superficie del agua ; y
Exactitud en los datos mejor que un 0,3 % de la profundidad del agua a lo ancho del barrido promediada sobre las mediciones individuales durante el barrido ;
Frecuencia de transmisión inferior a 10 kHz ;
Nivel de presión acústica superior a 224 dB ( referencia 1 μPa a 1 m ) para los equipos que funcionen a una frecuencia comprendida en la banda de 10 a 24 kHz inclusive ;
Nivel de presión acústica superior a 235 dB ( referencia 1 μPa a 1 m ) para los equipos que funcionen a una frecuencia comprendida en la banda de 24 a 30 kHz ;
Que formen haces de menos de 1 ° en cualquier eje y funcionen a una frecuencia inferior a 100 kHz ;
Que estén diseñados para funcionar con un alcance no ambiguo , en presentación visual , superior a 5120 m ; o
Que estén diseñados para soportar , en funcionamiento normal , la presión de profundidades superiores a 1000 m y dotados de transductores que reúnan cualquiera de las siguientes características :
Con compensación dinámica de la presión ; o
Que utilicen como elemento de transducción un material distinto del titanato zirconato de plomo ;
Proyectores acústicos , incluidos los transductores , que incorporen elementos piezoeléctricos , magnetoestrictivos , electroestrictivos , electrodinámicos o hidráulicos que funcionen por separado o en una combinación determinada y que tengan cualquiera de las siguientes características :
Nota 1 : El régimen de control de los proyectores acústicos , incluidos los transductores , diseñados especialmente para otros equipos vendrá determinado por el régimen de control de esos otros equipos .
Nota 2 : El subartículo 6A001.a.1.c . no somete a control las fuentes electrónicas que dirigen el sonido sólo verticalmente , ni las fuentes mecánicas [ por ejemplo , cañones de aire o cañones de aire o de vapor ( " vapor shock gun " ) ] o químicas ( por ejemplo , explosivas ) .
' Densidad de potencia acústica ' radiada continua superior a 0,001 mW / mm2 / Hz para los dispositivos que funcionen a frecuencias inferiores a 10 kHz ; o
Sistemas y equipos acústicos y componentes diseñados especialmente para determinar la posición de buques o vehículos subacuáticos diseñados para funcionar con un alcance superior a 1000 m con una exactitud de posicionamiento inferior a 10 m RMS ( media cuadrática ) medidos a una distancia de 1000 m ;
Nota : El subartículo 6A001.a.1.d . incluye :
Los equipos que utilizan el " proceso de señales " coherente entre dos o más balizas y la unidad de hidrófono transportada por el buque de superficie o vehículo subacuático ;
Estar dotados de elementos sensores flexibles continuos ;
' Películas poliméricas piezoeléctricas ' distintas del fluoruro de polivinilideno ( PVDF ) y sus copolímeros p("VDF-TrFE " ) y P("VDF-TFE " ) ; o
La ' sensibilidad de los hidrófonos ' se define como veinte veces el logaritmo decimal de la relación entre la tensión eficaz de salida ( RMS ) y una referencia de 1 V eficaz ( RMS ) cuando el sensor del hidrófono , sin preamplificador , se sitúe en un campo acústico de ondas planas con una presión eficaz ( RMS ) de 1 μPa .
Respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 400 nm pero no superiores a 1050 nm ;
Placa de microcanal para amplificación electrónica de imagen con un paso de agujeros ( distancia entre centros ) igual o inferior a 12 micras ; y
Cualquiera de los siguientes fotocátodos :
Fotocátodos S-20 , S-25 o multialcalinos de fotosensibilidad superior a 350 μA / lm ;
Fotocátodo de GaAs o de GaInAs ; o
Nota : El subartículo 6A002.a.2.a.3.c . no se aplica a los fotocátodos semiconductores compuestos de sensibilidad máxima de radiación igual o inferior a 10 mA / W.
Componentes diseñados especialmente , según se indica :
Placas de microcanal con un paso de agujeros ( distancia entre centros ) igual o inferior a 12 micras ;
" Conjuntos de plano focal " , no " calificados para uso espacial " , según se indica :
Los conjuntos multielemento de detectores , lineales o bidimensionales , son denominados " conjuntos de plano focal " ;
A efectos del subartículo 6A002.a.3 . se entenderá por ' dirección transversal al barrido ' el eje paralelo al conjunto lineal de elementos detectores , y por ' dirección de barrido ' , el eje perpendicular al conjunto lineal de elementos detectores .
Nota 1 : El subartículo 6A002.a.3 . incluye los conjuntos de fotoconductores y los conjuntos fotovoltaicos .
Nota 2 : El subartículo 6A002.a.3 . no somete a control :
Multielementos ( no más de 16 elementos ) encapsulados , constituidos por células fotoconductoras que utilicen cualquiera de las siguientes sustancias : sulfuro de plomo o seleniuro de plomo .
Detectores piroeléctricos que utilicen cualquiera de las siguientes sustancias : 1 .
Titanato de zirconio-lantano-plomo y variantes ; 3 .
Tantalato de litio ; 4 .
Fluoruro de polivinilideno y variantes ; o 5 .
Niobato de estroncio bario y variantes ;
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , que tengan todo lo siguiente :
Elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 900 nm pero no superiores a 1050 nm ; y
Elementos individuales con respuesta de pico en una gama de longitudes de onda superiores a 1050 nm pero no superiores a 1200 nm ; y
N.B. : Los " conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " , para microbolómetros , a base de silicio u otro material sólo se incluyen en el subartículo 6A002.a.3.f .
" Conjuntos de plano focal " no " calificados para uso espacial " lineales ( unidimensionales ) , que tengan todas las siguientes características :
A efectos de 6A002.a.3.f . , se entiende por ' microbolómetro ' un detector térmico de formación de imágenes que , como consecuencia del cambio de temperatura del detector causado por la absorción de radiación infrarroja , se utiliza para generar cualquier señal utilizable .
Velocidad de obturación electrónica ( capacidad de activación periódica ) inferior a 1 μs por imagen completa ; y
Tiempo de lectura que permita una velocidad superior a 125 imágenes completas por segundo .
Unidades enchufables que tengan todas las características siguientes :
Diseñados especialmente para cámaras de instrumentos dotadas de estructuras modulares y que se especifiquen en el subartículo 6A003.a . ; y
Que permitan que esas cámaras tengan las características especificadas en los subartículos 6A003.a.3 . , 6A003.a.4 . y 6A003.a.5 . , de acuerdo con las especificaciones del fabricante .
Más de 4 × 106"píxeles activos " por conjunto de estado sólido para las cámaras monocromas ( blanco y negro ) ;
Más de 4 × 106"píxeles activos " por conjunto de estado sólido para las cámaras en color dotadas de tres conjuntos de estado sólido ; o
Más de 12 × 106"píxeles activos " para las cámaras en color con baterías de estado sólido dotadas de un conjunto de estado sólido ; y :
IFOV horizontal = campo de visión ( " FOV " ) horizontal / número de elementos detectores horizontales .
IFOV vertical = campo de visión ( " FOV " ) vertical / número de elementos detectores verticales .
Óptica
" Espejos deformables " que tengan superficies continuas o de elementos múltiples , y los componentes diseñados especialmente para ellos , capaces de reposicionar dinámicamente partes de la superficie del espejo a frecuencias superiores a 100 Hz ;
Aligerados hasta menos del 20 % de " densidad equivalente " con respecto a una pieza maciza de la misma apertura y el mismo espesor ;
Sustratos brutos o transformados , sustratos con revestimientos superficiales ( monocapa o multicapa , metálicos o dieléctricos , conductores , semiconductores o aislantes ) o con películas protectoras ;
Segmentos o conjuntos de espejos diseñados para montarse espacialmente en un sistema óptico con una apertura colectora equivalente o mayor que un solo elemento óptico de 1 metro de diámetro ;
Equipos ópticos de control según se indica :
Diseñados especialmente para mantener la forma de superficie o la orientación de los componentes " calificados para uso espacial " incluidos en los subartículos 6A004.c.1 . o 6A004.c.3 . ;
Con anchos de banda de orientación , de seguimiento , de estabilización o de alineación de resonador iguales o superiores a 100 Hz con una exactitud de 10 microrradianes o menos ;
Cardanes que reúnan todas las características siguientes :
Un ángulo de giro máximo superior a 5 ° ;
Un ancho de banda igual o superior a 100 Hz ;
' Elementos ópticos asféricos ' que tengan todas las características siguientes :
La dimension mayor de la apertura óptica superior a 400 mm ;
La rugosidad de la superficie menor que 1 nm ( RMS ) para longitudes de muestra iguales o superiores a 1 mm ; y
La magnitud absoluta del coeficiente de expansión termal lineal menor que 3×10-6 / K a 25 °C .
Un ' elemento óptico asférico ' es cualquier elemento utilizado en un sistema óptico cuya superficie o superficies formadoras de imagen estan diseñadas para diferir de la forma de una esfera ideal .
No se requiere que los fabricantes midan la rugosidad de la superficie a que se refiere el subartículo 6A004.e.2 . al menos que el elemento óptico fuese diseñado o fabricado con la intención de satisfacer , o superar , los parámetros sometidos a control .
Nota : El subartículo 6A004.e . no somete a control los elementos ópticos asféricos que tengan cualquiera de lo siguiente :
Una dimensión máxima de la apertura óptica menor a 1 m y una relación de la distancia focal a la apertura igual o superior a 4,5:1 ;
Una dimensión máxima de la apertura óptica igual o superior a 1 m y una relación de la distancia focal a la apertura igual o superior a 7:1 ;
Esté diseñado como un elemento óptico fresnel , tipo flyeye , estriado ( " stripe " ) , prisma o difractivo ;
Esté fabricado de cristal de silicato de boro que tenga un coeficiente de expansión térmica lineal superior a 2,5×10-6 / K a 25 °C ; o
Sea un elemento óptico de rayos X que tenga capacidad para un espejo interior ( por ejemplo espejos tipo tubo ) .
N.B. : Para elementos ópticos asféricos diseñados especialmente para equipos de litografía , véase el artículo 3B001 .
" Láseres " , distintos de los incluidos en los subartículos 0B001.g.5 . o 0B001.h.6 . , componentes y equipos ópticos , según se indica :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A205 .
Nota 1 : Los " láseres " de impulsos incluyen los que funcionan en modo de ondas continuas con impulsos superpuestos .
Nota 2 : Los " láseres " excitados por impulsos incluyen los que funcionan en modo de excitación continua con excitaciones superpuestas de impulsos .
Nota 3 : El régimen de control de los " láseres " Raman estará determinada por los parámetros de las fuentes de bombeo " láser " .
Las fuentes de bombeo " láser " pueden ser cualquiera de los " láseres " descritos a continuación .
" Láseres " de gas , según se indica :
Longitud de onda de salida superior a 150 nm pero no superior a 190 nm y cualquiera de las características siguientes :
Longitud de onda de salida superior a 800 nm pero no superior a 1400 nm y cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 0,25 J por impulso y " potencia de pico " en impulsos superior a 10 W ; o
Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 10 W ; o
Longitud de onda de salida superior a 1400 nm y potencia de salida , media o en onda continua , superior a 1 W.
" Láseres " de semiconductores , según se indica :
Una ' pila de conjuntos ' se fabrica apilando , o ensamblando de algún otro modo , ' conjuntos ' de tal manera que los centros de los haces de luz emitidos sigan trayectorias paralelas .
Nota 1 : El subartículo 6A005.b . incluye los " láseres " de semiconductores que tienen conectores ópticos de salida ( por ejemplo , espirales de fibra óptica ) .
Nota 2 : El régimen de control de los " láseres " de semiconductores diseñados especialmente para otros equipos está determinado por el régimen de control de los otros equipos .
" Láseres " de estado sólido , según se indica :
Energía de salida superior a 1 J por impulso y " potencia de pico " en impulsos superior a 20 W ; o
" Láseres " no " sintonizables " , según se indica :
Nota : El subartículo 6A005.c.2 . incluye los " láseres " de estado sólido de transición atómica .
" Láseres " de vidrio de neodimio , según se indica :
" Láseres de conmutación de Q " que tengan cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 50 J por impulso ;
" Láseres " que no sean " láseres de conmutación de Q " que tengan cualquiera de las características siguientes :
Potencia de salida media superior a 10 W ; o
Energía de salida en impulsos superior a 0,1 J ;
" Láseres de conmutación de Q " excitados por impulsos , con una " duración de impulso " igual o superior a 1 ns , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
" Potencia de pico " superior a 100 MW ;
Potencia de salida media superior a 20 W ; o
Energía de salida en impulso superior a 2 J ; o
" Potencia de pico " superior a 400 MW ;
Potencia de salida media superior a 2 kW ; o
Energía de salida en impulsos superior a 2 J ;
" Láseres " excitados por impulsos , que no sean " láseres de conmutación de Q " , que tengan :
Potencia de salida media superior a 150 W ; o
Potencia media superior a 2 kW ;
" Láseres " de excitación continua que tengan :
Energía de salida superior a 0,5 J por impulso y " potencia de pico " en impulsos superior a 50 W ; o
Potencia de salida media superior a :
Potencia de salida , media o en onda continua , superior a 50 W ; o
Longitud de onda superior a 1400 nm y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 100 mJ por impulso y " potencia de pico " en impulsos superior a 1 W ; o
Energía de salida superior a 1,5 J por impulso y " potencia de pico " en impulsos superior a 20 W ;
Longitud de onda superior a 800 nm pero no superior a 1400 nm y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Energía de salida superior a 0,5 J por impulso y " potencia de pico " en impulsos superior a 10 W ; o
Componentes , según se indica :
Espejos refrigerados mediante ' refrigeración activa ' o mediante refrigeración por tubos de calor ;
La ' refrigeración activa ' es un método de refrigeración para componentes ópticos consistente en hacer circular líquidos bajo la superficie de los componentes ópticos ( nominalmente a menos de 1 mm por debajo de la superficie óptica ) con el fin de eliminar el calor del óptico .
Espejos ópticos o componentes ópticos o electroópticos con transmisión óptica total o parcial , diseñados especialmente para ser utilizados con los " láseres " sometidos a control ;
Equipo óptico , según se indica :
N.B. : Para los elementos ópticos de apertura compartida utilizables en aplicaciones de " láseres de potencia super alta " ( " SHPL " ) véase la Relación de Material de Defensa .
Equipos de medida de frente de onda ( fase ) dinámicos , capaces de cartografiar al menos 50 posiciones en un frente de onda de un haz , que tengan cualquiera de las características siguientes :
Frecuencias de cuadro iguales o superiores a 100 Hz y discriminación de fase de al menos un 5 % de la longitud de onda del haz ; o
Frecuencias de cuadro iguales o superiores a 1000 Hz y discriminación de fase de al menos un 20 % de la longitud de onda del haz ;
Equipos de diagnóstico " láser " capaces de medir errores de orientación angular del haz de un sistema de " láser de potencia super alta " ( " SHPL " ) iguales o inferiores a 10 microrradianes ;
Telescopios de proyección diseñados especialmente para utilizarse con sistemas de " láseres de potencia super alta " ( " SHPL " ) .
" Magnetómetros " y subsistemas , según se indica :
Que utilicen " tecnología " de " superconductores " ( " SQUID " ) y tengan cualquiera de las características siguientes :
Que utilicen " tecnología " de bombeo óptico o de precesión nuclear ( protón / Overhauser ) , con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) inferior a ( mejor que ) 20 pT ( RMS ) / Hz1/2 ;
Que utilicen " tecnología " triaxial del tipo de saturación ( " fluxgate " ) , con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) igual o inferior a ( mejor que ) 10 pT ( RMS ) / Hz1/2 a una frecuencia de 1 Hz ;
" Magnetómetros " de bobina de inducción con un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) inferior a ( mejor que ) cualquiera de los siguientes :
0,05 nT ( RMS ) / Hz1/2 a frecuencias inferiores a 1 Hz ;
" Gradiómetros magnéticos intrínsecos " que utilicen " tecnología " distinta de la de fibra óptica y posean un " nivel de ruido " ( sensibilidad ) de gradiente de campo magnético inferior a ( mejor que ) 0,015 nT / m ( RMS ) Hz1/2 ;
Sistemas de compensación para sensores magnéticos de campos eléctricos subacuáticos que tengan un funcionamiento igual o mejor al de los parámetros de control mencionados en los subartículos 6A006.a . , 6A006.b . o 6A006.c .
Gravímetros y gradiómetros de gravedad según se indica :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 6A107 .
Gravímetros diseñados o modificados para uso terrestre , con una exactitud estática inferior a ( mejor que ) 10 microgales ;
Nota : El subartículo 6A007.a . no somete a control los gravímetros terrestres del tipo de elemento de cuarzo ( " Worden " ) .
Que tengan subsistemas de proceso de datos con cualquiera de las características siguientes :
" Seguimiento automático del blanco " que indique , en cualquier rotación de la antena , la posición prevista del blanco más allá del momento del paso siguiente del haz de antena ;
Nota : El subartículo 6A008.l.1 . no somete a control la capacidad de alarma para conflicto , en radares de sistemas de Control del Tráfico Aéreo ( " ATC " ) , o marinos o portuarios .
Cálculo de la velocidad del blanco a partir de radares primarios que tengan velocidades de barrido no periódicas ( variables ) ;
Proceso para reconocimiento automático de modelos ( extracción de características ) y comparación con bases de datos de características del blanco ( formas de onda o formación de imágenes ) para identificar o clasificar los blancos ; o
Superposición y correlación , o fusión de datos del blanco , a partir de dos o más " sensores radar interconectados " y " geográficamente dispersos " , con el fin de reforzar y discriminar los blancos .
Nota : El subartículo 6A008.l.4 . no somete a control los sistemas , equipos y conjuntos utilizados para el control del tráfico marítimo .
' Detectores ' endurecidos contra la radiación , distintos de los incluidos en el artículo 6A002 , diseñados especialmente o modificados para la protección contra efectos nucleares ( por ejemplo , impulso electromagnético ( " EMP " ) , rayos X y efectos térmicos y explosivos combinados ) , y utilizables para " misiles " , diseñados o previstos para resistir niveles de radiación iguales o superiores a una dosis de radiación total de 5 × 105 rads ( silicio ) .
En el artículo 6A102 , un ' detector ' se define como un dispositivo mecánico , eléctrico , óptico o químico que automáticamente identifica y registra o almacena un estímulo , tal como un cambio ambiental de presión o temperatura , una señal eléctrica o electromagnética o la radiación de un material radiactivo .
Esto incluye los dispositivos que detectan mediante una solo reacción de funcionamiento o de fallo .
Gravímetros y componentes para gravímetros y gradiómetros de gravedad :
Gravímetros , distintos de los especificados en el subartículo 6A007.b . , diseñados o modificados para uso marino o aeronáutico que tengan una exactitud estática u operativa igual o inferior a ( mejor que ) 7 × 10-6 m / s2 ( 0,7 miligales ) ( SI ) y con un tiempo hasta el estado estable igual o inferior a dos minutos ;
Componentes diseñados especialmente para los gravímetros especificados en los subartículos 6A007.b . o 6A107.a . y para los gradiómetros de gravedad especificados en el subartículo 6A007.c .
Sistemas de radar y de seguimiento , distintos de los incluidos en el artículo 6A008 , según se indica :
Sistemas de radar y de radar láser diseñados o modificados para su uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ;
Nota : 6A108.a . incluye :
Equipos de sensores de imágenes ;
Equipos de levantamiento cartográfico y de correlación ( tanto digitales como analógicos ) ;
Equipos de radar de navegación por efecto Doppler .
Sistemas de seguimiento de precisión , que puedan emplearse para ' misiles ' , según se indica :
Alcance de 30 km o superior con una resolución de alcance mejor que 10 metros RMS ;
Resolución de velocidad mejor que 3 metros por segundo .
Nota técnica :
Tubos fotomultiplicadores con las dos siguientes características :
Un tiempo de subida del impulso aplicado al ánodo inferior a 1 ns .
Cámaras y componentes , distintos de los incluidos en el artículo 6A003 , según se indica :
Cámaras de imagen unidimensional con velocidades de escritura superiores a 0,5 mm por microsegundo ;
Cámaras electrónicas de imagen unidemensional , cámaras multiimágenes electrónicas , tubos y dispositivos multiimágenes , según se indica :
Cámaras electrónicas de imagen unidimensional capaces de resolución temporal de 50 ns o menos ;
Tubos de imagen unidimensional para las cámaras especificadas en el subartículo 6A203.b.1 . ;
Cámaras multiimágenes electrónicas ( o de obturación electrónica ) capaces de un tiempo de exposición por cuadro de 50 ns o menos ;
Tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido para emplearse en las cámaras incluidas en el subartículo 6A203.b.3 . , según se indica :
Tubos intensificadores de imagen de enfoque por proximidad con el fotocátodo depositado sobre un revestimiento conductor transparente para disminuir la resistencia de la lámina del fotocátodo ;
Dispositivo obturador electroóptico , con célula de Kerr o de Pockels ;
Otros tubos multiimágenes y dispositivos de formación de imágenes de estado sólido con un tiempo de conmutación ( puerta ) rápido para imágenes inferior a 50 ns , diseñados especialmente para las cámaras incluidas en el subartículo 6A203.b.3 . ;
Potencia media de salida superior a 40 W ;
Osciladores pulsatorios monomodo de láser de colorantes , sintonizables con todas las siguientes características :
Que funcionen a longitudes de onda entre 300 nm y 800 nm ;
Con potencia media de salida superior a 1 W ;
Tasa de repetición superior a 1 kHz ; y
Ancho de impulso inferior a 100 ns ;
Osciladores y amplificadores de impulsos , de láser de colorantes , sintonizables , con todas las características siguientes :
Con potencia media de salida superior a 30 W ;
Nota : El subartículo 6A205.c . no somete a control los osciladores monomodo ;
" Láseres " de impulsos de dióxido de carbono con todas las características siguientes :
Que funcionen a longitudes de onda entre 9000 nm y 11000 nm ;
Tasa de repetición superior a 250 Hz ;
Potencia media de salida superior a 500 W ; y
Ancho de impulso inferior a 200 ns .
Cambiadores Raman de parahidrógeno diseñados para funcionar con longitud de onda de salida de 16 micras y tasa de repetición superior a 250 Hz .
" Láseres de conmutación de Q " , excitados por impulsos , dopados con neodimio ( distintos de los de vidrio ) , que tengan todas las características siguientes :
Longitud de onda de salida superior a 1000 nm pero que no supere los 1100 nm ;
Duración de impulso igual o superior a 1 ns ; y
Salida multimodo transversal con potencia media superior a 50 W.
Interferómetros de velocidad para medir velocidades superiores a 1 km por segundo durante intervalos de tiempo menores que 10 μs .
Sensores de presión , según se indica :
Seleniuro de galio-plata ( AgGaSe2 ) ;
Seleniuro de talio-arsénico ( Tl3AsSe3 , también denominado " TAS " ) ;
Concentración de ion hidroxil ( OH- ) inferior a 5 ppm ;
Menos de 1 ppm ( partes por millón ) de nivel de impurezas metálicas integradas ; y
Elevada homogeneidad ( variación del índice de refracción ) inferior a 5 × 10-6 ;
Materiales de diamante sintético con una absorción inferior a 10-5 cm-1 para longitudes de onda superiores a 200 nm pero no superiores a 14000 nm ;
Materiales cristalinos sintéticos , huéspedes para " láseres " , semielaborados , según se indica :
Zafiro dopado con titanio ;
Alejandrita .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para el " desarrollo " o la " producción " de equipos especificados en los artículos 6A004 , 6A005 , 6A008 o 6B008 .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para la " utilización " de equipos especificados en el subartículo 6A002.b . o en los artículos 6A008 o 6B008 .
Equipo lógico ( " software " ) diseñado especialmente para la formación de haces acústicos para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando sistemas de cable de fondo o de orilla ( " bay or bottom cable " ) ;
" Código fuente " para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos para recepción pasiva utilizando sistemas de cable de fondo o de orilla ( " bay or bottom cable " ) .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para sistemas de compensación magnética y de campo eléctrico para sensores magnéticos diseñados para funcionar en plataformas móviles ;
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para la detección de anomalías en campos magnéticos y eléctricos en plataformas móviles ;
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para la corrección de las influencias dinámicas sobre los gravímetros o los gradiómetros de gravedad ;
Produzcan un diagrama de antena con un ' nivel medio de los lóbulos laterales ' inferior en más de 40 dB al pico del nivel del haz principal .
En el subartículo 6D003.d.2.b . , el ' nivel medio de los lóbulos laterales ' se mide en el conjunto total de antenas ( array ) , excluida la apertura angular del haz principal y los dos primeros lóbulos laterales a cada lado del haz principal .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los materiales incluidos en el artículo 6A108 .
" Equipo lógico " ( " software " ) que procese después del vuelo , datos grabados , para determinación de la posición del vehículo durante su trayectoria , diseñado especialmente o modificado para ' misiles ' .
En el artículo 6D103 , se entiende por ' misiles ' los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados capaces de alcanzar una distancia superior a 300 km .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos , materiales o " equipo lógico " ( " software " ) incluidos en los artículos 6A , 6B , 6C o 6D.
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " producción " de equipos o materiales incluidos en los artículos 6A , 6B o 6C ;
" Tecnología " de revestimiento y de tratamiento de las superficies ópticas " necesaria " para conseguir una uniformidad del 99,5 % o mejor para revestimientos ópticos de diámetro o de longitud del eje principal igual o superior a 500 mm y con una pérdida total ( absorción y dispersión ) inferior a 5 × 10-3 ;
Nota : Véase también el subartículo 2E003.f .
" Tecnología " para técnicas de torneado con punta de diamante única que produzcan precisiones de acabado de superficie mejores que 10 nm RMS en superficies no planas de más de 0,5 m2 ;
" Tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de instrumentos de diagnóstico o de blancos diseñados especialmente para instalaciones de ensayo de " láseres de potencia super alta " ( " SHPL " ) o para el ensayo o la evaluación de materiales irradiados por " láseres de potencia super alta " ( " SHPL " ) ;
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de equipo o de " equipo lógico " ( " software " ) incluidos en los artículos 6A002 , 6A007.b . y c. , 6A008 , 6A102 , 6A107 , 6A108 , 6B108 , 6D102 o 6D103 .
Nota : El artículo 6E101 sólo incluye la " tecnología " para equipos especificados en el artículo 6A008 cuando esté diseñada para aplicaciones aerotransportadas y sea utilizable en " misiles " .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para la " utilización " de equipos incluidos en los artículos 6A003 , 6A005.a.1.c . , 6A005.a.2.a . , 6A005.c.1.b . , 6A005.c.2.c.2 . , 6A005.c.2.d.2.b . , 6A202 , 6A203 , 6A205 , 6A225 o 6A226 .
CATEGORÍA 7
NAVEGACIÓN Y AVIÓNICA
N.B. : Para los pilotos automáticos de los vehículos subacuáticos , véase la categoría 8 .
Para los radares , véase la categoría 6 .
Acelerómetros lineales diseñados para su utilización en sistemas de navegación inercial o en sistemas de guiado y que posean cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A101 .
Para los acelerómetros angulares o rotativos , véase el artículo 7A002 .
A efectos del subartículo 7A002.b . , " recorrido aleatorio ( " random walk " ) angular " es el error angular generado con el tiempo debido al ruido blanco en la velocidad angular ( IEEE STD 528-2001 ) .
En el presente subartículo 7A103.c . , se entenderá por " misiles " los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llegar a una distancia de al menos 300 km . 7A104 Brújulas giroscópicas astronómicas y otros dispositivos , distintos de los incluidos en el artículo 7A004 , que deriven la posición o la orientación por medio del seguimiento automático de los cuerpos celestes o satélites , así como los componentes diseñados especialmente para ellos . 7A105
Que estén diseñados especialmente para el uso de sistemas antiinterferencia ( p.ej. antena de nulo direccionable o antena dirigible electrónicamente ) para funcionar en un entorno de contramedidas activas o pasivas . Nota : Los artículos 7A105.b.2 . y 7A105.b.3 . no contemplan el control del equipo diseñado para servicios de GNSS comerciales , civiles o de ' Seguridad de la vida humana ' ( p.ej. integridad de los datos , seguridad de vuelo ) . 7A106 Altímetros , distintos de los incluidos en el artículo 7A006 , de tipo radar o radar láser , diseñados o modificados para el uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 . 7A115 Sensores pasivos para determinar el rumbo en relación con fuentes electromagnéticas específicas ( equipos radiogoniométricos ) o con las características del terreno , diseñados o modificados para el uso en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 . Nota : El artículo 7A115 incluye los sensores para los equipos siguientes : a. Equipos de cartografía para el contorno del terreno ; b. Equipos de sensores de imágenes ( activos y pasivos ) ; c. Equipos pasivos de interferometría . 7A116
Sistemas de control de vuelo y servoválvulas , según se indica , diseñados o modificados para su utilización en las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 ó los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 : a. Sistemas de control de vuelo hidráulicos , mecánicos , electroópticos o electromecánicos ( incluidos los tipos de control por señales eléctricas ( " fly-by-wire " ) ) ; b. Equipos de control de actitud ; c. Servoválvulas de control de vuelo diseñadas o modificadas para los sistemas incluidos en el subartículo 7A116.a . o en el subartículo 7A116.b . , y diseñadas o modificadas para funcionar en un ambiente con vibraciones superiores a 10 g RMS entre 20 Hz y 2 kHz . 7A117 " Conjuntos de guiado " , utilizables en " misiles " , capaces de conseguir una exactitud del sistema de 3,33 % , o menos , del alcance ( por ejemplo , un " CEP " de 10 km o menos a un alcance de 300 km ) . 7B Equipos de ensayo , inspección y producción 7B001 Equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados especialmente para los equipos incluidos en el artículo 7A. Nota : El artículo 7B001 no somete a control los equipos de ensayo , calibrado o alineación diseñados para mantenimiento de primer escalón o mantenimiento de segundo escalón . Notas técnicas : 1 . Mantenimiento de primer escalón La avería de una unidad de navegación inercial se detecta en la aeronave por las indicaciones de la unidad de control y visualización ( " CDU " ) o por el mensaje de estado del subsistema correspondiente . Siguiendo el manual de utilización del fabricante , se puede localizar la causa de la avería a nivel de la unidad sustituible en línea ( " LRU " ) que funciona mal . El operador retira entonces dicha unidad y la sustituye por una de repuesto . 2 . Mantenimiento de segundo escalón
La unidad defectuosa sustituible en línea ( " LRU " ) se envía al taller de mantenimiento ( al del fabricante o al del operador encargado del mantenimiento de segundo escalón ) . En el taller de mantenimiento , la unidad defectuosa ( " LRU " ) se prueba mediante diversos medios apropiados para verificar y localizar el módulo defectuoso del conjunto sustituible en taller ( " SRA " ) responsable de la avería . Dicho módulo ( " SRA " ) se retira y se sustituye por uno de repuesto en estado operativo . El modelo defectuoso ( " SRA " ) [ o en su caso , la unidad sustituible en línea ( " LRU " ) completa ] se envía entonces al fabricante . N.B. : El mantenimiento de segundo escalón no incluye la retirada de los acelerómetros o de los giroscopios sensores sometidos a control del conjunto sustituible en taller ( " SRA " ) . 7B002 Equipos , según se indica , diseñados especialmente para caracterizar espejos para los giroscopios " láser " en anillo : N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7B102 . a. Difusómetros con una exactitud de medida igual o inferior a ( mejor que ) 10 ppm ;
Rugosímetros con una exactitud de medida igual o inferior a ( mejor que ) 0,5 nm ( 5 angstrom ) .
Equipos diseñados especialmente para la " producción " de equipos especificados en el artículo 7A :
Nota : el artículo 7B003 incluye :
Bancos de pruebas para el sintonizado de giroscopios ;
Bancos de equilibrado dinámico de giroscopios ;
Bancos de ensayo para rodaje de motores de arrastre de giroscopios ;
Bancos de vaciado y llenado de giroscopios ;
Dispositivos de centrifugado para rodamientos de giroscopios ;
Bancos de alineación de ejes de acelerómetros .
Reflectómetros diseñados especialmente para caracterizar espejos , para giroscopios " láser " , que tengan una exactitud de medición de 50 ppm o menos ( mejor ) .
" Medios de producción " y " equipo de producción " según se indica :
Sistemas independientes del aire con motor de ciclo diesel y dotados de todos los elementos siguientes :
Sistemas de escape diseñados especialmente que no descarguen de forma continua los productos de la combustión ;
Sistemas de alimentación de células de combustible independientes del aire , con una potencia útil superior a 2 kW y dotados de cualquiera de los elementos siguientes :
Dispositivos o receptáculos diseñados especialmente para la reducción del ruido subacuático a frecuencias inferiores a 10 kHz o dispositivos de montaje especiales para amortiguar los choques ; o
Diseñada para aplicaciones a profundidades marinas superiores a 1000 m , y
Una densidad inferior a 561 kg / m3 .
La ' espuma sintáctica ' está formada por esferas de plástico o vidrio huecas embutidas en una matriz de resina .
" Equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos o materiales incluidos en los artículos 8A , 8B o 8C.
" Equipo lógico " ( " software " ) específico diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " , la reparación , la revisión o la restauración ( nuevo mecanizado ) de hélices diseñadas especialmente para la reducción del ruido subacuático .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " o la " producción " de equipos o materiales incluidos en los artículos 8A , 8B o 8C.
" Tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " , la reparación , la revisión o la restauración ( nuevo mecanizado ) de hélices diseñadas especialmente para la reducción del ruido subacuático ;
CATEGORÍA 9
SISTEMAS DE PROPULSIÓN , VEHÍCULOS ESPACIALES Y EQUIPOS RELACIONADOS
Que incorporen cualquiera de las " tecnologías " incluidas en el subartículo 9E003.a . ; o
Nota : El subartículo 9A001.a . no somete a control los motores aeronáuticos de turbina de gas que reúnan todas las características siguientes :
Certificados por las autoridades de aviación civil de un " Estado participante " ; y
Destinados a propulsar aeronaves tripuladas no militares para las que un " Estado participante " haya expedido uno de los siguientes documentos para aeronaves con ese tipo de motor :
Un Certificado Tipo civil ; o
Un documento equivalente reconocido por la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Diseñados para propulsar una aeronave a una velocidad de crucero de Mach 1 o superior durante más de 30 minutos .
Aquéllos cuyos orígenes de diseño o producción sean o bien " Estados no participantes " o bien desconocidos para el fabricante .
Lanzaderas espaciales y " vehículos espaciales " .
Nota : El artículo 9A004 no somete a control la carga útil .
N.B. : En lo que se refiere al régimen de control de los productos contenidos en la carga útil de los " vehículos espaciales " , véanse las Categorías correspondientes .
Sistemas de propulsión de cohetes de propulsante líquido que contengan cualquiera de los sistemas o componentes incluidos en el artículo 9A006 .
Sistemas y componentes , diseñados especialmente para los sistemas de propulsión de cohetes de propulsante líquido , según se indica :
N.B. : VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A106 , 9A108 y 9A120 .
Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en " misiles " , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior a 1,1 MNs ;
Motores para cohetes de propulsante líquido utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados capaces de salvar una distancia de 300 km , distintos de los incluidos en el artículo 9A005 o en el subartículo 9A105.a . , que tengan una capacidad total de impulso igual o superior 0,841 MNs .
Camisas ablativas para cámaras de empuje o de combustión ;
Motores pulsorreactores que puedan utilizarse en " misiles " , así como los componentes diseñados especialmente para ellos .
N.B. : VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A011 y 9A118 .
Aparatos y dispositivos para el manejo , control , activación o lanzamiento , diseñados o modificados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 , vehículos aéreos no tripulados incluidos en el artículo 9A012 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 ;
Vehículos para el transporte , el manejo , control , activación o lanzamiento , diseñados o modificados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Disipadores de calor y componentes para ellos fabricados con materiales ligeros de elevada capacidad calorífica ;
Mecanismos de etapas , mecanismos de separación e interetapas , que puedan utilizarse en " misiles " .
Dispositivos reguladores de la combustión utilizables en motores , que puedan emplearse en " misiles " , incluidos en los artículos 9A011 o 9A111 .
Etapas individuales de cohetes utilizables en sistemas de cohetes completos o en vehículos aéreos no tripulados con un alcance de 300 km , distintas de las incluidas en los artículos 9A005 , 9A007 , 9A009 , 9A105 , 9A107 y 9A109 .
Tanques de propulsante líquido , distintos a los indicados en el subartículo 9A006 , diseñados especialmente para propulsantes sometidos a control en el subartículo 1C111 u ' otros propulsantes líquidos ' utilizados en sistemas de cohetes capaces de entregar al menos 500 kg de carga útil , con un alcance de al menos 300 km .
Nota : El subartículo 9A120 , en ' otros propulsantes líquidos ' incluye los propulsantes sometidos a control en la Relación de Material de Defensa , pero no están limitados a éstos .
Los artículos no siempre recogen la descripción completa del producto y las notas conexas del anexo I [ 1 ] .
Sólo en dicho anexo I figura la descripción completa de los productos .
Productos de tecnología del GSN
" Aeronave " ( 1 7 9 ) es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes .
" Duración de impulso " ( 6 ) es la anchura total ( duración ) de un impulso " láser " medida al nivel de intensidad mitad ( " FWHI " ) .
" Estado participante " ( 7 9 ) significa un Estado que participa en el Arreglo Wassenaar . ( Véase www.wassenaar.org ) . " Estados Parte / Estados que no son Parte " son aquellos Estados en que ha entrado en vigor / no ha entrado en vigor la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su destrucción ( Véase www.opcw.org ) .
" Exactitud " ( 2 6 ) medida generalmente , por referencia a la inexactitud , es la desviación máxima , positiva o negativa , de un valor indicado con respecto a un patrón aceptado o a un valor verdadero . " Extracción en fusión " ( 1 ) es un proceso utilizado para ' solidificar rápidamente ' y extraer una aleación en forma de cinta mediante la inserción de un segmento corto de un bloque frío en rotación , en un baño de una aleación metálica fundida . N.B.:'Solidificar rápidamente ' : solidificar un material fundido a velocidades de enfriamiento superiores a 1000 K / s. " Factor de escala " ( giroscopio o acelerómetro ) ( 7 ) es la relación entre un cambio en la salida y un cambio en la entrada a medir . El factor de escala se evalúa generalmente como la pendiente de la línea recta que puede ajustarse por el método de los mínimos cuadrados a los datos de entrada-salida obtenidos haciendo variar la entrada de manera cíclica sobre la gama de entrada . " FADEC " equivale a " control digital del motor con plena autoridad " . " Fijo " ( 5 ) dícese del algoritmo de codificación o de compresión que no puede aceptar parámetros suministrados desde el exterior ( por ejemplo , variables criptográficas o de claves ) y no puede ser modificado por el usuario .
" Forro protector " ( 9 ) es apropiado para la interfaz de unión entre el propulsante sólido y la cámara , o el aislante . Normalmente se trata de una dispersión de materiales refractarios o aislantes en una base polímera líquida , por ejemplo polibutadieno con grupos terminales hidroxílicos ( HTPB ) cargado con carbono , u otro polímero con agentes de curado añadidos , pulverizado o colocado por tiras en el interior de la carcasa .
Los sensores móviles se consideran siempre " geográficamente dispersos " .
" Gestión de potencia " ( 7 ) es la modificación de la potencia transmitida de la señal del altímetro de manera que la potencia recibida a la altitud de la " aeronave " esté siempre al nivel mínimo necesario para determinar la altitud .
N.B. : Véase también " gradiómetro magnético intrínseco " .
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente . El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas . La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada . Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas ; 4 . Mecanismos de manipulación de secuencia variable sin servocontrol que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente . El programa será variable , pero la secuencia solo avanzará en función de una señal binaria procedente de dispositivos binarios eléctricos fijados mecánicamente o topes regulables ; 5 . Grúas apiladoras definidas como sistemas manipuladores por coordenadas cartesianas , construidos como partes integrantes de un conjunto vertical de estanterías de almacenamiento y diseñados para acceder al contenido de dichas estanterías para depositar o retirar . " Salto de frecuencia " ( 5 ) una forma de " espectro ensanchado " en la que la frecuencia de la transmisión de un canal básico de comunicaciones se cambia mediante una secuencia al azar o al pseudo-azar de cambios discretos .
" Sensores multiespectrales de formación de imágenes " ( 6 ) permiten la adquisición simultánea o en serie de datos de formación de imágenes , en dos o más bandas espectrales discretas .
" Vacuna " ( 1 ) es un producto medicinal en formulación farmacéutica con licencia o con autorización de comercialización o de ensayo clínico de las autoridades de reglamentación ya sean del país de fabricación o de empleo , cuya finalidad es estimular una respuesta inmunológica protectora en seres humanos o en animales , con objeto de prevenir enfermedades en el individuo al que se administra . " Vehículo aéreo no tripulado " ( " UAV " ) ( 9 ) es aquel vehículo que pueda despegar , mantenerse en vuelo y navegar de forma controlada , sin una presencia humana a bordo .
ABEC
Comité Técnico de Cojinetes Anulares
AGMA
ALU
ANSI
Instituto Nacional Americano de Normas
ASTM
CCITT
Deposición nuclearia térmica controlada
ECM
ECR
Resonancia electrón ciclotrón
EDM
EEPROMS
FFT
GLONASS
GPS
HBT
HDDR
Registro digital de alta densidad
HEMT
Instituto de Ingenieros Eléctricos y Electrónicos
Grupo instrumental interbandas
Unión Internacional de Telecomunicaciones
Unidad sustituible en línea
Código de autenticación de mensaje
MRS
Tiempo medio entre fallos
Tiempo medio hasta fallo
Radar aerotransportado de haz oblicuo
Criterios fiables de evaluación de sistemas informáticos
Otros aditivos y agentes para propulsantes :
Acetil-ferrocenos
Microcyclus ulei ( sin .
Para cada procesador i , determinar el número máximo de operaciones de 64 bits o más en coma flotante , FPOi , realizado por ciclo de cada procesador en el " ordenador digital " .
Nota 3 :
Hidrófonos que reúnan cualquiera de las siguientes características :
Nota : El control de los hidrófonos diseñados especialmente para otros equipos se determina por las condiciones del control de dichos equipo .
Fibras ópticas ;
Nota : El subartículo 6A002.a.2.b.3 . no somete a control los fotocátodos semiconductores compuestos de sensibilidad máxima de radiación igual o inferior a 10 mA / W.
En la Nota 3.b . del subartículo 6A003.b.4 . , la expresión ’ visión directa ’ se refiere a cámaras de formación de imágenes que funcionan en el espectro infrarrojo y que presentan al observador humano una imagen visible mediante una micropantalla que ha de situarse cerca del ojo dotada de cualquier tipo de mecanismo de protección contra la luz .
Autoridad que expide la autorización
6A001.a.2.c .
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS EMPLEADOS EN EL PRESENTE ANEXO
Es un conjunto que puede integrarse en equipos informáticos o de telecomunicaciones para proporcionar el acceso a las comunicaciones . " Controlador del canal de comunicaciones " ( 4 ) es la interfaz física que controla el flujo de información digital síncrona o asíncrona .
Se trata de un conjunto que puede integrarse en un equipo informático o de telecomunicaciones para proporcionar el acceso a las comunicaciones . " Criptografía " ( 5 ) es la disciplina que engloba los principios , medios y métodos para la transformación de los datos con el fin de ocultar su contenido informativo , impedir la no detección de modificaciones o impedir su uso no autorizado .
" Láser de conmutación de Q " ( 6 ) es un " láser " en el cual la energía se almacena en invertir la población o en el resonador óptico y seguidamente se emite en un impulso .
" Materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ( 0 ) pueden ser el cobre , acero inoxidable , aluminio , óxido de aluminio , aleaciones de aluminio , níquel o aleaciones que contengan un 60 por ciento de su peso o más de níquel y polímeros de hidrocarburos fluorados resistentes al hexafluoruro de uranio , según exija el tipo de proceso de separación .
" Matriz " ( 1 2 8 9 ) es una fase sustancialmente continua que rellena el espacio entre las partículas , los triquitos o las fibras . " Medios de producción " ( 7 9 ) son los equipos y el " equipo lógico " ( " software " ) diseñado especialmente para ellos que estén integrados en instalaciones para el " desarrollo " o para una o más fases de la " producción " .
" Memoria principal " ( 4 ) es la memoria primaria de datos o instrucciones para acceso rápido desde la unidad central de proceso .
" Seguimiento automático del blanco " ( 6 ) es la técnica de proceso que automáticamente determina y proporciona como salida un valor extrapolado de la posición más probable del blanco , en tiempo real .
" Seguridad de la información " ( 4 5 ) es el conjunto de medios y funciones que aseguran la accesibilidad , el carácter confidencial o la integridad de la información o de las comunicaciones , exceptuando los previstos para la protección contra el mal funcionamiento . Se incluyen la " Criptografía " , el ' criptoanálisis ' , la protección contra las emanaciones comprometedoras y la seguridad de los ordenadores . N.B.:'Criptoanálisis ' : análisis de un sistema criptográfico o de sus entradas o salidas para derivar variables confidenciales o datos sensibles , incluyendo texto claro . " Sensores monoespectrales de formación de imágenes " ( 6 ) permiten la adquisición de datos de formación de imágenes en una banda espectral discreta .
" UAV " equivale a vehículo aéreo no tripulado .
Diseño asistido por ordenador
Equipo para medición de la distancia
Instituto Europeo de Normas de Telecomunicación
MLS
MOCVD
Radar de precisión de aproximación
Densidad espectral de potencia
Separación de isótopos por láser de vapor atómico
Conjunto sustituible en taller SRAM
SRM
Viscum album Lectin 1 ( Viscumina ) .
Por ejemplo , un hidrófono de – 160 dB ( referencia , 1 V por μPa ) daría una tensión de salida de 10-8 V en este campo , mientras que uno de – 180 dB de sensibilidad sólo daría una tensión de salida de 10-9 V. Por lo tanto – 160 dB es mejor que – 180 dB.
Estados Unidos de América
6A001.a.2.a.2 .
6A001.a.2.a.3 .
6A001.a.2.a.6 .
6A001.a.2.b .
6A001.a.2.e .
Dotados de módulos de señales de grupos de hidrófonos multiplexados … ,
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( " ... " ) son las siguientes :
N.B. : La referencia a la correspondiente categoría aparece entre paréntesis tras el término definido .
" Aeronave civil " ( 1 7 9 ) es la " aeronave " mencionada por su denominación en las listas de certificados de navegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , por prestar servicio en líneas comerciales civiles interiores o exteriores o destinada a un uso lícito civil , privado o de negocios .
N.B. : Véase también " aeronave civil " .
" Aislamiento " ( 9 ) se aplica a los componentes de motores de cohetes , es decir , a la carcasa , toberas , aberturas de admisión y los cierres de la carcasa , e incluye las capas de goma curada o semicurada que contengan material aislante o refractario .
" Distancia medida con instrumentos " ( 6 ) significa la medida por un radar , una vez resuelta la ambigüedad .
N.B. : Una ' herramienta activa ' es un dispositivo destinado a aplicar a la pieza de trabajo la fuerza motriz , la energía necesaria para el proceso o los sensores .
" Equipo lógico " ( " software " ) ( NGEL , TODO ) es una colección de uno o más " programas " o ' microprogramas ' fijada a cualquier soporte tangible de expresión .
N.B.:'microprograma ' es una secuencia de instrucciones elementales , contenidas en una memoria especial , cuya ejecución se inicia mediante la introducción de su instrucción de referencia en un registro de instrucción .
" Espectro ensanchado " ( 5 ) es una técnica mediante la cual la energía de un canal de comunicaciones de banda relativamente estrecha se extiende sobre un espectro de energía mucho más ancho .
" Espectro ensanchado " en radar ( 6 ): ver " radar , espectro ensanchado " .
" Estabilidad " ( 7 ) es la desviación típica ( 1 sigma ) de la variación de un parámetro determinado respecto de su valor calibrado , medido en condiciones de temperatura estables .
Puede expresarse en función del tiempo .
" Funcionamiento teórico compuesto " ( " CTP " ) ( 3 4 ) es la medida de la capacidad computacional expresada en millones de operaciones teóricas por segundo ( Mtops ) , calculada utilizando la agregación de los " elementos de cálculo " ( " CEs " ) . N.B. : Ver Nota técnica en la categoría 4 .
" Geográficamente dispersos " ( 6 ) se usa cuando cada emplazamiento dista más de 1500 m de cualquier otro , en cualquier dirección .
" Gradiómetros magnéticos " ( 6 ) son instrumentos diseñados para detectar la variación espacial de los campos magnéticos procedentes de fuentes exteriores al instrumento .
Constan de múltiples " magnetómetros " y su electrónica asociada , cuya salida es una medida del gradiente de campo magnético .
" Láser de potencia super alta " ( " SHPL " ) ( 6 ) es un " láser " capaz de emitir ( la totalidad o una parte ) una energía de salida que exceda de 1 kJ dentro de 50 ms o que tenga una potencia media o en ondas continuas superior a 20 kW.
" Mezcla química " ( 1 ) es un producto sólido , líquido o gaseoso , formado por dos o más componentes que no reaccionan entre sí en las condiciones en que se almacena la mezcla .
" Microcircuito de microordenador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( " ALU " ) capaz de ejecutar instrucciones de propósito general almacenadas en una memoria interna , sobre datos obtenidos en la memoria interna .
N.B. : La memoria interna puede ser ampliada por un almacenamiento externo .
" Microcircuito de microprocesador " ( 3 ) es un " circuito integrado monolítico " o " circuito integrado multipastilla " que contiene una unidad aritmética lógica ( " ALU " ) capaz de ejecutar unas series de instrucciones de propósito general almacenadas en un almacenamiento externo .
" Pistas producidas por el sistema " ( 6 ) es el informe actualizado de la posición de vuelo de un avión , procesado , correlacionado ( fusión de datos relativos a los blancos de radar con respecto a las posiciones del plan de vuelo ) , disponible a los controladores del centro de control del tráfico aéreo .
" Píxel activo " ( 6 8) es el elemento mínimo ( único ) de un conjunto de estado sólido que tenga una función de transferencia , fotoeléctrica , cuando está expuesto a una radiación luminosa ( electromagnética ) .
" Proceso de múltiples flujos de datos " ( 4 ) es la técnica de " microprograma " o arquitectura de equipo que permite el proceso simultáneo de dos o más secuencias de datos bajo el control de una o más secuencias de instrucciones por medios como :
" Radar , agilidad de frecuencia " ( 6 ) es cualquier técnica por medio de la cual la frecuencia portadora de un emisor radar pulsante se modifica siguiendo una secuencia seudoaleatoria , entre impulsos o grupos de impulsos , en una cantidad igual o mayor que la anchura de banda del impulso .
Los sensores con más de 20 bandas espectrales discretas , a veces se denominan sensores hiperespectrales de formación de imágenes .
" Sensores radar interconectados " ( 6 ) es un conjunto de dos o más sensores radar que intercambian datos entre sí en tiempo real .
" Sustratos en bruto " ( 6 ) son compuestos monolíticos de dimensiones adecuadas para la fabricación de elementos ópticos tales como espejos o ventanas ópticas . " Tarjeta inteligente personalizada " ( 5 ) es una tarjeta inteligente que contiene un microcircuito que ha sido programado para una aplicación específica y que no puede ser reprogramado para cualquier otra aplicación por el usuario . " Tasa de transferencia digital total " ( 5 ) es el número de bits , incluidos los de codificación en línea , los de encabezamiento , etc. , por unidad de tiempo , que pasan entre los equipos correspondientes , en un sistema de transmisión digital .
N.B. : Véase también " tasa de transferencia digital " . " Tasa de transferencia digital " es la tasa ( bits / seg . ) total de información transferida directamente en cualquier tipo de soporte .
" Vehículo espacial " ( 7 9 ) son los satélites activos y pasivos y las sondas espaciales .
" Velocidad de deriva " ( giróscopos ) ( 7 ) es la velocidad de la desviación de la salida respecto del valor deseado .
Está constituida por componentes aleatorios y sistemáticos y se expresa como un equivalente de desplazamiento angular de entrada por unidad de tiempo con respecto al espacio inercial . " Vehículos más ligeros que el aire " ( 9 ) son globos y vehículos aéreos que se elevan mediante aire caliente u otros gases más ligeros que el aire , tales como el hidrógeno o el helio .
ACRÓNIMOS Y ABREVIATURAS EMPLEADOS EN EL PRESENTE ANEXO
Los acrónimos o abreviaturas que se empleen como términos definidos aparecen en las " Definiciones de los términos empleados en el presente anexo "
AHRS
AISI
ATC
CAD
CAS
CDU
CRISLA
Guerra química
DME
EB-PVD
EBU
EIA
Compatibilidad electromagnética ETSI
MRI
PIN
Partes por millón PSD
Asociación de proveedores de materiales compuestos avanzados
SILMO
SILVA
SLAR
SMPTE
Banda lateral única SSR
Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus ( Corynebacterium michiganensis subsp . sepedonicum o Corynebacterium sepedonicum ) ;
Puccinia graminis ( sin .
Puccinia striiformis ( sin .
Nota 2 : En cuanto a las exportaciones a los " Estados Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C4350.a.1 . y .a.2 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
Medir las precisiones de los ejes lineales según la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Establecer los valores A de cada eje de cada máquina .
En la norma ISO se describe el método de cálculo del valor A ;
Precisión de posicionamiento global en el eje x superior a ( peor que ) 30 micras . b. Máquinas herramienta para rectificado que posean cualquiera de las características siguientes :
Precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales ; o
Rectificadores de coordenadas que no dispongan del eje z o del eje w , con una exactitud de posicionamiento global inferior a ( mejor que ) y 4 μm , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1998 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la precisión de posicionamiento en virtud de la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
" Prensas isostáticas " distintas de las incluidas en los artículos 2B004 o 2B104 y equipos correspondientes , según se indica :
Todos los parámetros de valores de medida en el artículo 2B206 representan más / menos , es decir , no toda la banda .
" Robots " , " efectores terminales " y unidades de control , distintos de los incluidos en el artículo 2B007 , según se indica :
1 : El " CVD " incluye los procesos siguientes : depósito fuera de paquete con flujo de gas dirigido , " CVD " pulsante , deposición nuclearia térmica controlada ( " CNTD " ) , intensificado por plasma o asistido por plasma . N.B. eléctrico o material cerámico se deposita sobre un sustrato calentado .
2 : Se entiende por paquete un sustrato sumergido en una mezcla de polvos . N.B. jo de gas dirigido , " CVD " pulsante , deposición nuclearia térmica controlada ( " CNTD " ) , intensificado por plasma o asistido por plasma .
El material gaseoso utilizado en el proceso fuera de paquete se produce utilizando las mismas reacciones y parámetros básicos del proceso de cementación en paquetes , excepto que el sustrato que va a revestirse no está en contacto con la mezcla de polvos . N.B. e un sustrato calentado .
Se entiende por baja presión la inferior a la presión atmosférica ambiente . N.B. a pistola soplete de pulverización que produce y controla un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente .
Se entiende por gran velocidad una velocidad del gas a la salida de la tobera de más de 750 m / s calculada a 293 K ( 20 °C ) a 0,1 MPa . N.B. un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente .
Pico de energía de electrones , del acelerador , igual o superior a 500 keV pero inferior a 25 MeV ; y
La interconexión de dos " ordenadores digitales " de modo que , si falla la unidad central de proceso activa , una unidad central de proceso de reserva , imagen de la anterior , pueda mantener el funcionamiento del sistema ;
El " CTP " es una medida de la velocidad de proceso expresada en millones de operaciones teóricas por segundo ( " Mtops " ) .
Donde k i
Un recorrido aleatorio ( " random walk " ) angular igual o inferior a ( mejor que ) 0,0035o / h 1/2 ; o
Nota : El subartículo 7A002.b . no somete a control los giroscopios por masa giratoria ( los giroscopios por masa giratoria son giroscopios que utilizan una masa en rotación continua para medir el ángulo de giro ) .
Nota técnica :
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 100 g.
N.B. : VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 7A103 .
Sistemas de navegación inercial ( INS ) ( de cardan o sujetos ) y equipos inerciales diseñados para " aeronaves " , vehículos terrenos , buques ( de superficie y subacuáticos ) o " vehículos espaciales " , para actitud , guiado o control , que tengan cualquiera de las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellos :
Error de navegación ( libre inercial ) , después de una alineación normal , de 0,8 millas náuticas por hora ' Círculo de igual probabilidad ' ( CEP ) o inferior ( mejor ) ; o
Especificados para funcionar a niveles de aceleración lineal que superen los 10 g ;
Diseñados para tener un nivel de impacto no operativo igual o superior a 900 g con una duración igual o superior a 1 ms .
una densidad espectral de potencia ( " PSD " ) de un valor constante de 0,04 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 15 a 1000 Hz ; y
la densidad espectral de potencia se atenúa con la frecuencia entre 0,04 g2 / Hz a 0,01 g2 / Hz en un intervalo de frecuencia de 1000 a 2000 Hz ; 2 .
Según normas nacionales equivalentes a los puntos 1 . o 2 . anteriores .
Nota 2 : El artículo 7A003 no somete a control los sistemas de navegación inercial que estén certificados para uso en " aeronaves civiles " por las autoridades civiles de un " Estado participante " .
Nota 3 : El subartículo 7A003.c.1 . no somete a control los teodolitos dotados de equipos inerciales diseñados especialmente para fines de topografía civil .
El artículo 7A003.b . se refiere a sistemas en los que un sistema de navegación inercial y otras ayudas independientes de navegación están construidas en una única unidad ( encajadas ) a fin de lograr una mejor prestación .
Parte 1
Noruega
Suiza
Indíquese en letras la cantidad / valor deducidos
Diseñados para soportar …
Equipo de procesado diseñado especialmente para aplicación en tiempo real con baterías de hidrófonos acústicos remolcadas que tengan " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos .
6A001.a.2.f . Equipo de procesado diseñado especialmente para aplicación en tiempo real con sistemas de cable de fondo o de orilla que tengan " programabilidad accesible al usuario " y proceso y correlación en el dominio del tiempo o de la frecuencia , incluidos el análisis espectral , el filtrado digital y la formación de haz mediante transformada rápida de Fourier u otras transformadas o procesos . 6D003.a . " Equipo lógico " ( « software » ) para el " proceso en tiempo real " de datos acústicos .
Sistemas de reducción de ruido para buques con un desplazamiento igual o superior a 1000 toneladas , según se indica :
Sólo " equipo lógico " ( « software » ) que posea las características o que realice o simule las funciones de los equipos incluidos en los artículos 5A002.a.2 .
Ricina
Saxitoxina
Reglamento ( CE ) no 1349/2004 de la Comisión
de 23 de julio de 2004
por el que se determina la proporción en que podrán aceptarse las solicitudes de certificados de importación correspondientes a los contingentes arancelarios de carne de vacuno establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumania , presentadas en julio de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de las Decisiones del Consejo 2003/286 / CE y 2003/18 / CE para Bulgaria y Rumania [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 y el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 se fijan las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria y de Rumania , que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 .
Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Rumania y de Bulgaria por las que se han solicitado certificados de importación permiten satisfacer íntegramente todas las solicitudes .
No obstante , las solicitudes de productos del sector de la carne de vacuno originarias de Bulgaria deben reducirse de manera proporcional con arreglo al apartado 4 del artículo 4 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo al período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre 2004 al amparo de los contingentes a que se refiere el Reglamento ( CE ) no 1279/98 se satisfarán en los porcentajes
8,3333 % de las cantidades solicitadas de productos de los códigos NC 0201 y 0202 , originarios de Bulgaria ;
100 % de las cantidades solicitades de productos de los códigos NC 0201 , 0202 , 160250 , 02061095 , 02062991 , 021020 y 02109951 originarios de Rumania .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1745/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
que establece disposiciones temporales para la expedición de los certificados de importación solicitados en el marco del Reglamento ( CE ) no 565/2002 por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión [ 2 ] establece que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las solicitudes de certificados los lunes y jueves de cada semana y expedir los certificados el quinto día hábil siguiente al de presentación de la solicitud , a condición de que la Comisión no haya adoptado medidas durante ese espacio de tiempo .
El lunes 31 de octubre , el martes 1 y el miércoles 2 de noviembre de 2005 son días festivos de la Comisión .
Conviene , por tanto , aplazar la expedición de los certificados que se soliciten entre el miércoles 26 y el viernes 28 de octubre de 2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados entre el miércoles 26 y el viernes 28 de octubre de 2005 , ambos inclusive , en virtud del reglamento ( CE ) no 565/2002 se expedirán el martes 8 de noviembre de 2005 , a condición de que la Comisión no haya adoptado medidas durante ese espacio de tiempo en aplicación del artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 756/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
relativo a la expedición de los certificados de importación de arroz originario de los Estados ACP y los países y territorios de ultramar solicitados durante los cinco primeros días hábiles del mes de mayo de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Vista la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 2001 , relativa a la asociación de los países y territorios de ultramar a la Comunidad Europea ( « Decisión de la asociación ultramar » ) [ 3 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 638/2003 de la Comisión , de 9 de abril de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo y de la Decisión 2001/822 / CE del Consejo , en lo referente al régimen aplicable a las importaciones de arroz originario de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y de los países y territorios de Ultramar ( PTU ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 , la Comisión determina en qué medida puede darse curso a las solicitudes de certificados de importación .
El artículo 3 , apartado 2 ; el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 disponen que las cantidades de un tramo por las que no se soliciten certificados se transfieran al tramo siguiente .
Las cantidades disponibles pueden utilizarse , cuando proceda , para la importación de productos originarios de otros terceros países , de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , y el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 .
El examen de las cantidades por las que se han presentado solicitudes con cargo al tramo de mayo de 2006 lleva a disponer la expedición de certificados por las cantidades que figuran en las solicitudes , aplicándoseles , si procede , un porcentaje de reducción ; a establecer las cantidades transferidas al tramo siguiente , y a fijar las cantidades totales disponibles para los distintos contingentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a las solicitudes de certificados de importación de arroz presentadas durante los primeros cinco días hábiles de mayo de 2006 en aplicación del Reglamento ( CE ) no 638/2003 y comunicadas a la Comisión , los certificados se expedirán por las cantidades que figuran en las solicitudes , aplicándoseles , si procede , los porcentajes de reducción que figuran en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo del presente Reglamento se fijan las cantidades disponibles para el tramo de mayo de 2006 transferibles al tramo siguiente y las cantidades totales disponibles para el tramo del mes de septiembre de 2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 247/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 314 de 30.11.2001 , p. 1 .
DO L 93 de 10.4.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2120/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 22 ) .
ANEXO
Coeficientes de reducción aplicables a las cantidades solicitadas con cargo al tramo del mes de mayo de 2006 y cantidades transferidas al tramo siguiente
Origen / producto
No de orden
Coeficiente de reducción
Cantidad transferida al tramo del mes de septiembre de 2006
Cantidades totales disponibles para el tramo del mes de septiembre de 2006
ACP [ artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
códigos NC 10061021 a 10061098 , 100620 y 100630
ACP [ artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
Código NC 10064000
PTU [ artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
PTU menos desarrollados :
ACP / PTU [ artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 638/2003 ]
código NC 1006 ( PTU )
códigos NC 10061021 , 10061023 , 10061025 , 10061027 , 10061092 , 10061094 , 10061096 , 10061098 , 100620 y 100630
Expedición por la cantidad que figure en la solicitud .
Directiva 2006/16 / CE de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa oxamil
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y determinan una lista de sustancias activas de productos fitosanitarios que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la sustancia oxamil .
Los efectos del oxamil sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 , en lo relativo a una serie de usos propuestos por los notificantes .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
En relación con el oxamil , el Estado miembro ponente era Irlanda y toda la información pertinente se presentó el 25 de agosto de 2003 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión por pares por parte de los Estados miembros y la EFSA en su Grupo de trabajo Evaluación y se presentó a la Comisión el 14 de enero de 2005 como informe científico de la EFSA relativo al oxamil [ 4 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue adoptado el 15 de julio de 2005 como informe de revisión de la Comisión relativo al oxamil .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contengan oxamil satisfacen , en general , los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , procede incluir la sustancia oxamil en el anexo I , para garantizar que las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , es conveniente obtener información complementaria sobre algunos puntos concretos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I podrá estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es conveniente exigir que el oxamil sea sometido a ensayos adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo en determinados casos , y que dichos estudios sean presentados por los notificantes .
La experiencia adquirida de inclusiones previas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] muestra que pueden surgir dificultades relativas a la interpretación de las obligaciones de los titulares de las autorizaciones existentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , con objeto de evitar problemas adicionales , conviene aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la obligación de comprobar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a un expediente que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Debe concederse un plazo razonable antes de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse a cumplir los nuevos requisitos que se deriven de dicha inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan oxamil , con el fin de garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en la Directiva 91/414 / CEE .
Procede modificar en consecuencia la Directiva 91/414 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE quedará modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán de inmediato a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros , en caso necesario , modificarán o retirarán , a más tardar el 31 de enero de 2007 , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan oxamil como sustancia activa .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere al oxamil , con excepción de los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación — o tiene acceso a ella — que reúne los requisitos del anexo II de dicha Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la mencionada Directiva .
Como excepción a lo establecido en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga oxamil , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 30 de julio de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al oxamil .
En función de los resultados de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez determinado esto , los Estados miembros procederán a :
en el caso de un producto que contenga oxamil como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , según proceda , como muy tarde el 30 de julio de 2010 , o
en el caso de un producto que contenga oxamil entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , según proceda , como muy tarde el 30 de julio de 2010 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de agosto de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/6 / CE de la Comisión ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2005 ) 26 , 1-78 , Conclusion of the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance oxamyl ( fecha de finalización : 14 de enero de 2005 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirá la siguiente entrada
Denominación común y números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 23135-22-0
No CIPAC 342
N , N-dimethyl-2-metilcarbamoiloximino-2-(metiltio ) acetamida
1 de agosto de 2006
31 de julio de 2016
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como nematicida e insecticida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del oxamil y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se concluyó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 15 de julio de 2005 .
En esta evaluación general :
Los Estados miembros deben atender especialmente a la protección de las aves , los mamíferos , las lombrices de tierra , los organismos acuáticos y las aguas superficiales y subterráneas en condiciones vulnerables .
Las condiciones de autorización deberán incluir , en su caso , medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros solicitarán que se presenten estudios adicionales a fin de confirmar la evaluación del riesgo en relación con la contaminación de las aguas subterráneas en los suelos ácidos , las aves , los mamíferos y las lombrices de tierra .
Velarán por que los notificantes a instancia de los cuales se ha incluido el oxamil en el presente anexo faciliten dichos estudios a la Comisión en el plazo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Directiva . » .
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Oxamil
970 g / kg
Los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios ; las condiciones de autorización deberán incluir , en su caso , medidas de protección .
Reglamento ( CE ) no 830/2007 del Consejo
de 16 de julio de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 817/2006 por el que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2006/318 / PESC del Consejo , de 27 de abril de 2006 , por la que se renuevan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando la conveniencia de modificar el Reglamento ( CE ) no 817/2006 del Consejo [ 2 ] para adaptarlo a los nuevos procedimientos del Consejo sobre determinación de las autoridades competentes y sobre el intercambio de información entre ellas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 817/2006 queda modificado como sigue :
en el artículo 4 , apartado 1 , el párrafo introductorio se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en los artículos 2 y 3 , las autoridades competentes citadas en los sitios Internet enumerados en el anexo II podrán autorizar , en las condiciones que consideren apropiadas : » ;
en el artículo 7 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes citadas en un sitio Internet enumerado en el anexo II , podrán autorizar la liberación o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos bloqueados , en las condiciones que consideren oportunas , tras haberse cerciorado de que dichos capitales o recursos económicos :
son necesarios para sufragar gastos básicos de las personas que figuran en el anexo III y de los familiares a su cargo , tales como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos relacionados con la asistencia letrada ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos o recursos económicos bloqueados ;
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre que el Estado miembro afectado haya notificado a los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la concesión , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica .
Los Estados miembros comunicarán a los demás Estados miembros y a la Comisión toda autorización concedida con arreglo al presente apartado . » ;
en el artículo 8 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las normas aplicables referentes a la información , la confidencialidad y el secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , los grupos y las entidades :
proporcionarán inmediatamente toda información que facilite el cumplimiento del presente Reglamento , tal como las cuentas y los importes bloqueados de conformidad con el artículo 6 , a las autoridades competentes citadas en los sitios Internet enumerados en el anexo II , de los Estados miembros en que sean residentes o estén establecidos y remitirán esa información a la Comisión , directamente o a través de dichas autoridades competentes ;
cooperarán con las autoridades competentes citadas en los sitios Internet enumerados en el anexo II en cualquier verificación de esa información .
Toda información adicional recibida directamente por la Comisión se comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate . » ;
en el artículo 9 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La prohibición establecida en el apartado 1 , letra b ) , no impedirá una ampliación de la participación en las empresas de propiedad estatal birmanas que figuran en la lista del anexo IV , si dicha ampliación es obligatoria con arreglo a un acuerdo celebrado con la empresa de propiedad estatal birmana de que se trate antes del 25 de octubre de 2004 .
Antes de cualquier transacción , deberá informarse a las autoridades competentes correspondientes citadas en los sitios Internet enumerados en el anexo II , así como a la Comisión .
La Comisión informará a las autoridades competentes de los demás Estados miembros . » ;
se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 13 bis
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes citadas en el presente Reglamento y las identificarán en los sitios Internet enumerados en el anexo II o a través de los mismos .
Tras la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión la lista de sus autoridades competentes , así como cualquier cambio que pueda producirse con posterioridad . » ;
el anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2007/248 / PESC ( DO L 107 de 25.4.2007 , p. 8) .
DO L 148 de 2.6.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 481/2007 de la Comisión ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 50 ) .
ANEXO
« ANEXO II
Sitios Internet que facilitan información sobre las autoridades competentes citadas en los artículos 4 , 7 , 8 , 9 , 12 y 13 bis y dirección a efectos de notificación a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para notificaciones a la Comisión Europea
Fax ( 32-2 ) 299 08 73 » .
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
B-1049 Bruselas Tel .
Unidad A.2 Gestión de crisis y prevención de conflictos
Decisión de la Comisión
de 3 de febrero de 2006
que modifica la Decisión 2005/7 / CE por la que se autoriza un método de clasificación de las canales de porcino en Chipre
[ notificada con el número C(2006 ) 215 ]
( El texto en lengua griega es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3220/84 del Consejo , de 13 de noviembre de 1984 , por el que se determina el modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Por motivos de ajustes técnicos , Chipre ha solicitado a la Comisión que autorice la aplicación de una nueva fórmula para el cálculo del contenido de carne magra de las canales como parte del método de clasificación de las canales de porcino autorizado por la Decisión 2005/7 / CE de la Comisión [ 2 ] , para lo cual ha presentado los datos requeridos por el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 2967/85 de la Comisión , de 24 de octubre de 1985 , por el que se establecen las modalidades de aplicación del modelo comunitario de clasificación de las canales de cerdo [ 3 ] .
El examen de esa solicitud ha puesto de manifiesto que se cumplen las condiciones necesarias para la autorización de la nueva fórmula .
Procede por lo tanto modificar en consecuencia la Decisión 2005/7 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2005/7 / CE se modifica con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 3 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 301 de 20.11.1984 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 3513/93 ( DO L 320 de 22.12.1993 , p. 5 ) .
DO L 2 de 5.1.2005 , p. 19 .
DO L 285 de 25.10.1985 , p. 39 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3127/94 ( DO L 330 de 21.12.1994 , p. 43 ) .
ANEXO
En el anexo de la Decisión 2005/7 / CE , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
El contenido de carne magra de la canal se calculará aplicando la siguiente fórmula :
= 61,436 – 0,815 X + 0,144 W
Siendo :
porcentaje estimado de carne magra en la canal ,
X espesor de la grasa dorsal ( incluida la piel ) en milímetros , medido a 6 cm de la línea media de la canal entre las costillas tercera y cuarta contadas a partir de la última costilla ,
W espesor muscular en milímetros , medido al mismo tiempo y en el mismo lugar que X.
Esta fórmula será válida para las canales cuyo peso oscile entre 55 y 120 kilogramos . » .
Reglamento ( CE ) no 2158/2004 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3072/95 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 ; Reglamento cucuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 411/2002 de la Comisión ( DO L 62 de 5.3.2002 , p. 27 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
Corrección de errores de la Orientación del Banco Central Europeo , de 1 de agosto de 2007 , sobre las estadísticas monetarias y de instituciones y mercados financieros ( refundición )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 341 de 27 de diciembre de 2007 )
En la página 178 , en el anexo III , en la parte 14 , el cuadro 1 se sustituye por el cuadro siguiente :
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
No clasificados en los anteriores
IFM
Instituciones distintas de las IFM — Total
Administraciones públicas
Otros residentes
Estados miembros no participantes
Japón
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S.123 + S.124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S.125 )
Sociedades no financieras ( S.11 )
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S.14 + S.15 )
ACTIVO
1 Depósitos y préstamos
2 Valores distintos de acciones
de los cuales : intereses devengados
hasta 1 año
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
Monedas extranjeras
Total de monedas
3 Acciones y otras participaciones
de las cuales : acciones cotizadas , excluyendo las participaciones en fondos de inversión y FMM
de las cuales : participaciones en fondos de inversión y FMM
4 Derivados financieros
5 Activos no financieros ( incluido el activo fijo )
6 Otros activos
de los cuales : intereses devengados de depósitos y préstamos
PASIVO
7 Préstamos y depósitos recibidos
8 Participaciones en fondos de inversión
9 Derivados financieros
10 Otros pasivos
de los cuales : intereses devengados de préstamos y depósitos recibidos »
( BCE/2007/9 )
Euros
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 114/2008 , de 7 de noviembre de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/27 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2009 , por la que se modifican determinados anexos de la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las disposiciones técnicas relativas a la gestión de riesgos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 31 ( Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo IX del Acuerdo , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32009 L 0027 : Directiva 2009/27 / CE de la Comisión , de 7 de abril de 2009 ( DO L 94 de 8.4.2009 , p. 97 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/27 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 103 .
DO L 94 de 8.4.2009 , p. 97 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 327/2013 de la Comisión
de 8 de abril de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto en forma de rollo ( de aproximadamente 18 mm × 200 mm ) acondicionado para la venta al por menor en cajas de 10 unidades .
Cada rollo pesa 28 g y está compuesto de lo siguiente ( % en peso ):
hojas secas de artemisa ( Artemisia vulgaris )
otras hierbas secas ( por ejemplo salvia ) 5
El producto se destina al tratamiento terapéutico : los rollos se encienden y se mantienen a proximidad de la piel del paciente sobre puntos de acupuntura específicos , sometiéndose a combustión a fin de producir un calor que penetre en profundidad .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota complementaria 1 del capítulo 30 , y por el texto de los códigos NC 1404 y 14049000 .
El producto está compuesto por plantas de distinto tipo .
Por tanto , se excluye su clasificación en la partida 1211 como una planta o la parte de una planta ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 1211 ) .
El producto no se destina al consumo humano .
Por tanto , se excluye su clasificación en la partida 2106 .
El producto no reúne los requisitos contemplados en la nota complementaria 1 del capítulo 30 .
Por tanto , no se puede clasificar en la partida 3004 como una preparación fitofarmacéutica u homeopática .
El producto no se utiliza como una preparación de perfumería , de tocador , o de cosmética .
Así pues , también queda excluida su clasificación en la partida 3307 .
Por consiguiente , el producto debe clasificarse en el código NC 14049000 como un producto vegetal no especificado ni comprendido en otra parte .
Decisión del Consejo
de 14 de noviembre de 2005
sobre la manifestación « Capital europea de la cultura » para el año 2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión no 1419/1999 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , por la que se establece una acción comunitaria en favor de la manifestación « Capital europea de la cultura » para los años 2005 a 2019 [ 1 ] , y , en particular su artículo 2 , apartado 3 ,
Visto el informe del Comité de selección de abril de 2005 presentado a la Comisión , al Parlamento Europeo y al Consejo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión no 1419/1999 / CE ,
Considerando que se cumplen íntegramente los criterios establecidos en el artículo 3 y en el anexo II de la Decisión no 1419/1999 / CE ,
Vista la Recomendación de la Comisión de 18 de octubre de 2005 ,
DECIDE :
Artículo 1
Linz y Vilnius serán designadas « Capital europea de la cultura 2009 » , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión no 1419/1999 / CE .
Artículo 2
Ambas ciudades adoptarán las medidas necesarias para garantizar una aplicación eficaz de los artículos 1 y 5 de la Decisión no 1419/1999 / CE .
La Presidenta
DO L 166 de 1.7.1999 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 649/2005 / CE ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 20 ) .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 614/2013 de la Comisión
de 25 de junio de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 7 de junio de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el seno del Consejo de Ministros ACP-CE sobre el estatuto de la República de Sudán del Sur en relación con el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] , fue modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 3 ] y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 4 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) .
La segunda modificación se aplica con carácter provisional desde el 31 de octubre de 2010 .
El artículo 94 del Acuerdo de Asociación ACP-CE dispone que toda solicitud de adhesión de un Estado se pondrá en conocimiento del Consejo de Ministros ACP-CE y deberá ser aprobada por este .
El 20 de marzo de 2012 , la República de Sudán del Sur presentó una solicitud de adhesión de conformidad con el artículo 94 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , así como una solicitud de estatuto de observador que le permita participar en las instituciones conjuntas establecidas por dicho Acuerdo , hasta que se haya completado el procedimiento de adhesión .
La aprobación por el Consejo de Ministros ACP-CE de la adhesión de Sudán del Sur , y la concesión entre tanto del estatuto de observador a Sudán del Sur , hasta el 20 de noviembre de 2012 , por el Consejo de Ministros ACP-CE deben ser aprobadas por la Unión .
Sudán del Sur debe depositar su Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo de Asociación ACP-CE , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP , no más tarde de dicha fecha .
Procede , por lo tanto , determinar la posición que debe adoptar la Unión en el Consejo de Ministros ACP-CE sobre el estatuto de Sudán del Sur en relación con el Acuerdo de Asociación ACP-CE .
La posición de la Unión en el Consejo de Ministros ACP-CE debe basarse en el proyecto de Decisión que se adjunta .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que deberá adoptar la Unión Europea en el Consejo de Ministros ACP-CE sobre el asunto de las solicitudes de la República de Sudán del Sur para la adhesión y para el estatuto de observador , es la aceptación de esas solicitudes de conformidad con las condiciones establecidas en el proyecto de Decisión del Consejo de Ministros ACP-CE adjunto a la presente Decisión .
Podrán acordarse cambios menores y formales del proyecto de Decisión del Consejo de Ministros ACP-CE , sin necesidad de que dicha Decisión sea modificada .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 7 de junio de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
PROYECTO
DECISIÓN No … /2012 DEL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE
de …
sobre el estatuto de la República de Sudán del Sur en relación con el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( « Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y en particular su artículo 94 ,
Vista la Decisión no 1/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 8 de marzo de 2005 , relativa a la adopción del Reglamento interno del Consejo de Ministros ACP-CE [ 4 ] , y en particular su artículo 8 , apartado 3 ,
La segunda modificación del Acuerdo de Asociación ACP-CE se aplica con carácter provisional desde el 31 de octubre de 2010 .
El artículo 94 del Acuerdo de Asociación ACP-CE dispone que toda solicitud de adhesión de un Estado se pondrá en conocimiento del Consejo de Ministros ACP-CE y deberá ser aprobada por este .
El 20 de marzo de 2012 , la República de Sudán del Sur presentó una solicitud de adhesión de conformidad con el artículo 94 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , así como una solicitud de estatuto de observador que le permita participar en las instituciones conjuntas establecidas por dicho Acuerdo , hasta que se haya completado el procedimiento de adhesión .
Aprobación de las solicitudes de adhesión y de estatuto de observador
La solicitud de la República de Sudán del Sur de adhesión al Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y por segunda vez en Uagadugu el 22 de junio de 2010 , queda aprobada .
Sudán del Sur tendrá estatuto de observador hasta el 20 de noviembre de 2012 en virtud del Acuerdo de Asociación ACP-CE .
Sudán del Sur depositará su Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo de Asociación ACP-CE , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP , no más tarde de dicha fecha .
Entrada en vigor
Hecho en
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 44 .
El estatuto de observador será válido hasta el 20 de noviembre de 2012 .
Sudán del Sur deberá depositar el Acta de adhesión ante la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y ante la Secretaría de los Estados ACP no más tarde de esa fecha .
El estatuto de observador debe ser válido hasta el 20 de noviembre de 2012 .
Sudán del Sur debe depositar el Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo de Asociación ACP-CE , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP , no más tarde de dicha fecha .
Directiva 2006/34 / CE de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo de la Directiva 2001/15 / CE en cuanto a la inclusión de determinadas sustancias
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2001/15 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2001 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 2 ] , establece determinadas categorías de sustancias y señala , para cada una de ellas , las sustancias químicas que pueden utilizarse en la elaboración de alimentos destinados a una alimentación especial .
Es conveniente incluir en el anexo de la Directiva 2001/15 / CE aquellas sustancias químicas que han sido evaluadas por la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y han obtenido una evaluación científica favorable .
Recientemente , la Autoridad ha emitido y publicado una evaluación científica favorable relativa a determinadas vitaminas y minerales .
Conviene sustituir el encabezamiento de la categoría « ácido fólico » a fin de tener en cuenta la inclusión de otras formas de folato en el anexo de la Directiva 2001/15 / CE .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Directiva 2001/15 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 2001/15 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 52 de 22.2.2001 , p. 19 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/5 / CE ( DO L 14 de 21.1.2004 , p. 19 ) .
ANEXO
El anexo de la Directiva 2001/15 / CE queda modificado como sigue :
La sección Categoría 1 .
Vitaminas queda modificada como sigue :
el encabezamiento « ÁCIDO FÓLICO » se sustituye por « FOLATO » ;
bajo el encabezamiento « FOLATO » , se añade la línea siguiente :
Sustancia
Condiciones de uso
Todos los FPNU
L-metilfolato cálcico
En la sección Categoría 2 .
Minerales , bajo el encabezamiento « MAGNESIO » , se añade la línea siguiente :
L-aspartato magnésico
Minerales , bajo el encabezamiento « HIERRO » , se añade la línea siguiente :
Bisglicinato ferroso
Reglamento ( CE ) no 844/2009 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2009
por el que se prohíbe la pesca de besugo en las zonas CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en este Estado miembro han agotado la cuota asignada para 2009 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2009 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo o que están registrados en este Estado miembro .
Asimismo , está prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Besugo ( Pagellus bogaraveo )
Zona
CIEM VI , VII y VIII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
Reglamento ( CE ) no 442/2008 de la Comisión
de 22 de mayo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de mayo de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 1529/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes de importación de arroz originario de los Estados que forman parte de la región Cariforum [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ha abierto para el año 2008 un contingente arancelario anual de importación de 187000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los Estados que forman parte de la región Cariforum ( número de orden 09.4219 ) , un contingente arancelario de importación de 25000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de las Antillas Neerlandesas y Aruba ( número de orden 09.4189 ) y un contingente arancelario de importación de 10000 toneladas de arroz , expresado en equivalente de arroz descascarillado , originario de los PTU menos desarrollados ( número de orden 09.4190 ) .
Para estos contingentes , establecidos en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , el segundo subperíodo lo constituye el mes de mayo .
Según se desprende de la comunicación efectuada en aplicación del artículo 6 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de mayo de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento citado , para el contingente con el número de orden 09.4219 , se refieren a una cantidad de equivalente de arroz descascarillado superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Además , de la comunicación antes mencionada se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4189 y 09.4190 , las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de mayo de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , se refieren a una cantidad de equivalente de arroz descascarillado inferior a la disponible .
Procede , además , fijar las cantidades disponibles en el subperíodo contingentario siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz del contingente con el número de orden 09.4219 contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 , presentadas durante los siete primeros días del mes de mayo de 2008 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4219 , 09.4189 y 09.4190 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1529/2007 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1785/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de septiembre de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 155 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de mayo de 2008 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1529/2007
Origen / producto
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de mayo de 2008
Cantidades disponibles para el subperíodo del mes de septiembre de 2008
Estados que formam parte de la régión Cariforum [ artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2007 ]
código NC 1006 , excepto el código NC 10061010
PTU [ artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 1529/2008 ]
código NC 1006
Antillas Neerlandesas y Aruba :
los PTU menos desarrollados :
No se aplica ningún coeficiente de asignación para este subperíodo : significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Las solicitudes corresponden a cantidades iguales o inferiores a las cantidades disponibles , por lo que se pueden aceptar todas las solicitudes .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de junio de 2008
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 47/2008 , de 25 de abril de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1323/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se modifica , en lo referente al firocoxib , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1353/2007 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2007 , por el que se modifica , en lo referente a la monesina , la lasalocida y la tilvalosina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo se añaden los siguientes guiones :
32007 R 1323 : Reglamento ( CE ) no 1323/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 11 ) ,
32007 R 1353 : Reglamento ( CE ) no 1353/2007 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2007 ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 6 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1323/2007 y ( CE ) no 1353/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de junio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 223 de 21.8.2008 , p. 42 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 11 .
DO L 303 de 21.11.2007 , p. 6 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 81/2012 de la Comisión
de 31 de enero de 2012
por el que se deniega la autorización de Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para la concesión o denegación de dicha autorización .
En el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se prevé la evaluación de las sustancias , los microorganismos y los preparados utilizados en la Unión como aditivos de ensilaje en la fecha de entrada en vigor del Reglamento .
Los aditivos de ensilaje no estaban sujetos a evaluación o autorización en la legislación previa de la Unión .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , letra b ) , y el artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el preparado de Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) se incluyó en el registro comunitario de aditivos para piensos como aditivo de ensilaje para todas las especies de animales .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , conjuntamente con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización de Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales , para su clasificación en la categoría de « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional « aditivos de ensilaje » .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 16 de noviembre de 2011 [ 2 ] que Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) es resistente a tres antibióticos utilizados en medicina humana y veterinaria .
La información de que se dispone no permite descartar el riesgo de que Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) pueda transmitir a otros microorganismos su resistencia a dichos antibióticos .
Por lo tanto , no ha quedado establecido que Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) no tenga efectos adversos para la salud humana o animal ni para el medio ambiente en las condiciones de utilización propuestas .
Esto quiere decir que no se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede denegar la autorización de Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) como aditivo para piensos .
Dado que seguir usando Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) como aditivo para piensos puede constituir un riesgo para la salud humana y animal , los productos que lo contengan deben retirarse del mercado lo antes posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se deniega la autorización de Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) como aditivo para piensos .
Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2012 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(11):2449 .
Las reservas existentes de Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) y las premezclas que lo contengan serán retiradas del mercado lo antes posible y , a más tardar , el 22 de abril de 2012 .
El ensilaje producido con Lactobacillus pentosus ( DSM 14025 ) antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento podrá utilizarse hasta que se agoten las existencias .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 400/2010 del Consejo , de 26 de abril de 2010 , por el que se amplía el derecho antidumping definitivo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1858/2005 sobre las importaciones de cables de acero originarios , entre otros países , de la República Popular China a las importaciones de cables de acero procedentes de la República de Corea , hayan sido o no declaradas originarias de la República de Corea , y por el que se da por concluida la investigación respecto de las importaciones procedentes de Malasia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 117 de 11 de mayo de 2010 )
En la página 11 , en el artículo 1 , en el cuadro , en la segunda columna , « Empresa » , en la cuarta fila
donde dice :
« Cosmo Wire Ltd , 447-1 , Koyeon-Ri , Woong Chon-Myon Ulju-Kun , Ulsan
debe decir :
« Cosmo Wire Ltd , 4-10 , Koyeon-Ri , Woong Chon-Myon Ulju-Kun , Ulsan
Reglamento ( CE ) no 1095/2009 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 26/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
La Decisión 2004/63 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo relativo a la declaración de determinadas provincias de Italia indemnes de brucelosis bovina y leucosis bovina enzoótica , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/101 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 , por la que se modifica el anexo D de la Directiva 88/407 / CEE en lo referente a los certificados sanitarios aplicables a los intercambios intracomunitarios de esperma de animales de la especie bovina , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/199 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2004 , que modifica la Decisión 93/52 / CEE por lo que respecta a la declaración de determinadas provincias de Italia oficialmente indemnes de brucelosis , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/226 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autorizan pruebas para la detección de anticuerpos de la brucelosis bovina en el ámbito de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/230 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo relativo a la declaración de determinadas provincias de Italia indemnes de tuberculosis bovina y brucelosis bovina , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/235 / CE de la Comisión , de 1 de marzo de 2004 , por la que se fijan las garantías complementarias que deben cumplir , en relación con las salmonelas , los envíos a Finlandia y Suecia de gallinas ponedoras , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/252 / CE de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2001/106 / CE en lo que se refiere a los centros de almacenamiento de esperma de bovinos , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/315 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por la que se reconoce el sistema de redes de vigilancia para las explotaciones de animales de la especie bovina , establecido en los Estados miembros o regiones de los Estados miembros de conformidad con la Directiva 64/432 / CEE , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/320 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 , por la que se modifican las Decisiones 93/52 / CEE , 2001/618 / CE y 2003/467 / CE en lo relativo a la situación de los Estados adherentes en cuanto a la brucelosis ( B. melitensis ) , la enfermedad de Aujeszky , la leucosis bovina enzoótica , la brucelosis bovina y la tuberculosis , y la de Francia en cuanto a la enfermedad de Aujeszky , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2004/448 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para efectuar análisis del control de la eficacia de la vacuna contra la rabia en determinados carnívoros domésticos , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 64 , debe incorporarse al Acuerdo .
La presente Decisión no es aplicable a Islandia ni a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2004/63 / CE , 2004/101 / CE , 2004/199 / CE , 2004/226 / CE , 2004/230 / CE , 2004/233 / CE , 2004/235 / CE , 2004/252 / CE , 2004/315 / CE , 2004/320 / CE y 2004/448 / CE , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 64 , en lengua noruega , anejos a la correspondiente versión lingüística de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 12 de marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 13 de 20.1.2004 , p. 32 .
DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 .
DO L 64 de 2.3.2004 , p. 41 .
DO L 68 de 6.3.2004 , p. 36 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 41 .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
DO L 72 de 11.3.2004 , p. 86 .
DO L 79 de 17.3.2004 , p. 45 .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 43 .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 75 .
DO L 155 de 30.4.2004 , p. 80 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada a continuación :
En el punto 7 ( Directiva 88/407 / CEE del Consejo ) de la parte 4.1 y en el punto 6 ( Directiva 88/407 / CEE ) de la parte 8.1 , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0101 : Decisión 2004/101 / CE de la Comisión , de 6 de enero de 2004 ( DO L 30 de 4.2.2004 , p. 15 ) . » .
En el punto 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0199 : Decisión 2004/199 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2004 ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 41 ) . » .
En el punto 14 ( Decisión 93/52 / CEE de la Comisión ) y en el punto 64 ( Decisión 2001/618 / CEE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0320 : Decisión 2004/320 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2004 ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 75 ) . » .
En el punto 61 ( Decisión 2001/106 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente guión :
32004 D 0252 : Decisión 2004/252 / CE de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 ( DO L 79 de 17.3.2004 , p. 45 ) . » .
En el punto 70 ( Decisión 2003/467 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirá el siguiente texto :
« , modificada por :
32004 D 0063 : Decisión 2004/63 / CE de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 ( DO L 13 de 20.1.2004 , p. 32 ) ,
32004 D 0230 : Decisión 2004/230 / CE de la Comisión , de 5 de marzo de 2004 ( DO L 70 de 9.3.2004 , p. 41 ) ,
32004 D 0226 : Decisión 2004/226 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autorizan pruebas para la detección de anticuerpos de la brucelosis bovina en el ámbito de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo ( DO L 68 de 6.3.2004 , p. 36 ) .
32004 D 0233 : Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos ( DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 ) , modificada por :
32004 D 0448 : Decisión 2004/448 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 ( DO L 155 de 30.4.2004 , p. 80 ) , rectificada en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 64 .
32004 D 0235 : Decisión 2004/235 / CE de la Comisión , 1 de marzo de 2004 , por la que se fijan las garantías complementarias que deben cumplir , en relación con las salmonelas , los envíos a Finlandia y Suecia de gallinas ponedoras ( DO L 72 de 11.3.2004 , p. 86 ) .
A efectos del presente Acuerdo , se introducirá la siguiente adaptación en las disposiciones de la Decisión :
Las disposiciones de la presente Decisión se aplicarán a los envíos a Noruega .
32004 D 0315 : Decisión 2004/315 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por la que se reconoce el sistema de redes de vigilancia para las explotaciones de animales de la especie bovina , establecido en los Estados miembros o regiones de los Estados miembros de conformidad con la Directiva 64/432 / CEE ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 43 ) . » .
Se suprimirá el texto del punto 32 ( Decisión 95/161 / CE de la Comisión ) , del punto 55 ( Decisión 2000/330 / CE de la Comisión ) y del punto 62 ( Decisión 2001/296 / CE Comisión ) de la parte 4.2 .
Se suprimirá el texto del punto 53 ( Decisión 2002/544 / CE de la Comisión ) y del punto 54 ( Decisión 2002/907 / CE de la Comisión ) , bajo el encabezamiento « ACTOS QUE LOS ESTADOS DE LA AELC Y EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC DEBERÁN TENER EN CUENTA » de la parte 4.2 .
Después del punto 74 ( Decisión 2003/886 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 , se añadirán los siguientes puntos :
Decisión del Consejo
de 12 de julio de 2005
que modifica la Decisión 2001/264 / CE por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 3 ,
Vista la Decisión 2004/338 / CE , Euratom del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aprueba su Reglamento interno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El apéndice 2 de las normas de seguridad del Consejo de la Unión Europea anejo a la Decisión 2001/264 / CE [ 2 ] contiene un cuadro comparativo de las clasificaciones de seguridad nacionales .
Este cuadro fue modificado por la Decisión 2004/194 / CE del Consejo , de 10 de febrero de 2004 , por la que se modifica la Decisión 2001/264 / CE [ 3 ] .
Francia y los Países Bajos han notificado a la Secretaría General del Consejo cambios relativos a sus respectivos niveles de seguridad .
Por consiguiente , es necesario modificar la Decisión 2001/264 / CE en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
En la Decisión 2001/264 / CE , el apéndice 1 y el apéndice 2 se sustituyen por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 106 de 15.4.2004 , p. 22 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/701 / CE , Euratom ( DO L 319 de 20.10.2004 , p. 15 ) .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
DO L 63 de 28.2.2004 , p. 48 .
ANEXO
Apéndice 1
Lista de Autoridades Nacionales de Seguridad
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Apéndice 2
Comparación de las clasificaciones de seguridad
Clasificación UE y Estados miembros UE
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Clasificación de organizaciones internacionales
UEO
Alemania : VS = Verschlusssache .
Francia : la clasificación “ Très Secret Défense ” , que se refiere a las prioridades del Gobierno , sólo puede cambiarse previa autorización del Primer Ministro .
Francia no utiliza la categoría de clasificación “ DIFFUSION RESTREINTE ” en su sistema nacional .
Francia utiliza y protege los documentos con la mención “ RESTREINT UE ” según su legislación nacional en vigor , que no es menos exigente que las disposiciones de las normas de seguridad del Consejo .
150 06 Praha 56 Tel .
P-1400-204 Lisboa Tel .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por el Consejo
OTAN
Decisión del Consejo ,
de 31 de mayo de 2012 ,
relativa a la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , párrafo primero , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha negociado , en nombre de la Unión , un Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios ( « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo permitirá la protección recíproca de las indicaciones geográficas de la Unión y de la República de Moldavia y contribuirá a la aproximación de la legislación de los países vecinos de la Unión .
Procede firmar el Acuerdo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza la firma , en nombre de la Unión , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Moldavia sobre la protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , a reserva de la celebración del mencionado Acuerdo [ 1 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2012 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión relativa a su celebración .
Decisión de la Comisión
de 17 de noviembre de 2006
que modifica la Decisión 2005/432 / CE , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE
[ notificada con el número C(2006 ) 5444 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ;
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 4 , y su artículo 9 , apartado 2 , letra b ) , y apartado 4 , letras b ) y c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión [ 3 ] contiene determinadas referencias a definiciones que deben actualizarse .
Puesto que en la actualidad son de aplicación el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios , el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal , y el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano , es necesario modificar y actualizar las condiciones sanitarias y los requisitos de certificación comunitarios para la importación en la Comunidad de productos cárnicos derivados de bovinos , porcinos , ovinos , caprinos y solípedos domésticos , aves de corral , caza de cría , conejos domésticos y caza silvestre .
El modelo de certificado sanitario debe modificarse para facilitar el funcionamiento del sistema Traces , establecido con arreglo a la Decisión 2003/623 / CE de la Comisión , de 19 de agosto de 2003 , relativa al desarrollo de un sistema informático veterinario integrado denominado Traces [ 4 ] .
Conviene establecer un periodo transitorio durante el cual puedan seguir utilizándose los certificados expedidos conforme a las normas anteriores .
La Decisión 2005/432 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/432 / CE queda modificada como sigue :
Los artículos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Definición de productos cárnicos
A los efectos de la presente Decisión , se aplicará la definición de productos cárnicos establecida en el punto 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 3
Condiciones relativas a las especies y los animales
Los Estados miembros se asegurarán de que las partidas de productos cárnicos importadas en la Comunidad se derivan de carne o productos cárnicos de las especies o los animales siguientes :
aves de corral domésticas de las siguientes especies : gallinas , pavos , pintada , gansos y patos ;
animales domésticos de las siguientes especies : bovinos , incluidos Bubalus bubalis y Bison bison , porcinos , ovinos , caprinos y solípedos ;
caza de cría y conejos domésticos según la definición del punto 1.6 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
caza silvestre según la definición del punto 1.5 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 . » .
El anexo III se sustituye por el texto del anexo I de la presente Decisión .
El anexo IV se sustituye por el texto del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de marzo de 2007 .
No obstante , los certificados zoosanitarios y sanitarios expedidos antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión podrán utilizarse hasta el 1 de junio de 2007 .
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 ; corrección de errores en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 12 ) .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/330 / CE ( DO L 121 de 6.5.2006 , p. 43 ) .
DO L 216 de 28.8.2003 , p. 58 .
ANEXO I
« ANEXO III
( Modelo de certificado zoosanitario y sanitario para los productos cárnicos que vayan a ser expedidos a la comunidad europea desde terceros países )
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Tel .
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen / lugar de captura
Número de autorización
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Número / Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Consumo humano
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Tipo de mercancía
Tipo de tratamiento
Matadero
Número de aprobación de los establecimientos
Fábrica
Almacén frigorífico
Peso neto
Producto cárnico
Declaración zoosanitaria
El veterinario oficial abajo firmante certifica que :
el producto cárnico ( 1 ) contiene los siguientes componentes cárnicos y cumple los criterios indicados más abajo :
Especie ( A )
Tratamiento ( B )
Origen ( C )
Introduzca el código de la especie correspondiente a la carne : BOV = bovinos domésticos ( Bos Taurus , Bison bison , Bubalus bubalis y sus cruces ) ; OVI = ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ; EQI = équidos domésticos ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) ; POR = porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ; RAB = conejos domésticos ; PFG = aves de corral domésticas y caza de pluma de cría ; RUF = animales de cría no domésticos distintos de los suidos y solípedos ; RUW = animales no domésticos silvestres distintos de los suidos y solípedos ; SUW = suidos no domésticos silvestres ; EQW = solípedos no domésticos silvestres ; WLP = lepóridos silvestres ; WGB = aves de caza silvestres .
Indique A , B , C , D , E o F para el tratamiento requerido según se especifica y define en las partes 2 , 3 y 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE .
el producto cárnico descrito en el punto II.1.1 ha sido preparado a partir de carne fresca de bovinos domésticos ( Bos Taurus , Bison bison , Bubalus bubalis y sus cruces ) ; ovinos ( Ovis aries ) y caprinos ( Capra hircus ) domésticos ; équidos domésticos ( Equus caballus , Equus asinus y sus cruces ) ; porcinos domésticos ( Sus scrofa ) ; animales de cría no domésticos distintos de los suidos y solípedos ; animales no domésticos silvestres distintos de los suidos y solípedos ; suidos no domésticos silvestres ; solípedos no domésticos silvestres , y la carne fresca utilizada en la producción de los productos cárnicos :
o bien [ II.1.2.1 . ha sido sometida a un tratamiento no específico según se indica en la letra A de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE y : ( 2 )
o bien [ II.1.2.1.1 . satisface los requisitos sanitarios y zoosanitarios pertinentes establecidos en el / los correspondiente(s ) certificado(s ) del anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo y es originaria de un tercer país , o de una parte del mismo en caso de regionalización mediante acto legislativo comunitario , según se describe en la columna pertinente de la parte 2 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] . ( 2 )
o [ II.1.2.1.1 . es originaria de un Estado miembro de la Comunidad Europea ] . ( 2 )
o [ II.1.2.1 . cumple los requisitos acordados conforme a la Directiva 2002/99 / CE , se deriva de animales procedentes de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con las enfermedades específicas mencionadas en el / los correspondiente(s ) certificado(s ) del anexo II , parte 2 , de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y ha sido sometida al tratamiento específico establecido en la parte 2 o 3 ( según proceda ) del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión para ese tercer país de origen o esa parte del mismo en relación con la carne de la especie de que se trate ] . ( 2 )
el producto cárnico descrito en el punto II.1.1 ha sido preparado a partir de carne fresca de aves de corral domésticas , incluidas las aves de caza de cría o silvestres , que :
o bien [ II.1.3.1 . ha sido sometida a un tratamiento no específico según se indica en la letra A de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] y : ( 2 )
o bien [ II.1.3.1.1 . satisface los requisitos zoosanitarios establecidos en la Decisión 2006/696 / CE de la Comisión ] . ( 2 )
o [ II.1.3.1.1 . es originaria de un Estado miembro de la Comunidad Europea que satisface los requisitos establecidos en el artículo 3 de la Directiva 2002/99 / CE del Consejo ] . ( 2 )
o [ II.1.3.1 . es originaria de uno de los terceros países a que hace referencia el anexo II , parte 1 , de la Decisión 2006/696 / CE , proviene de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con la gripe aviar o la enfermedad de Newcastle y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y ha sido sometida al tratamiento específico establecido en la parte 2 o 3 ( según proceda ) del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE para ese tercer país de origen o esa parte del mismo en relación con la carne de la especie de que se trate ] . ( 2 )
o [ II.1.3.1 . es originaria de uno de los terceros países a que hace referencia el anexo II , parte 1 , de la Decisión 2006/696 / CE , proviene de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con la gripe aviar o la enfermedad de Newcastle y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días , y ha sido sometida a uno de los tratamientos específicos contemplados en las letras B , C o D de la parte 4 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE , a condición de que tal tratamiento sea más intenso que el indicado en las partes 2 y 3 del anexo II de dicha Decisión ] .
Parte II : Certificación
tratándose de productos cárnicos derivados de carne fresca de lepóridos y otros mamíferos terrestres :
la carne satisface los requisitos sanitarios y zoosanitarios pertinentes que se establecen en la Decisión 2000/585 / CE de la Comisión y proviene de una explotación no sujeta a restricciones relacionadas con enfermedades veterinarias que afectan a los animales de que se trata y en torno a la cual , en un radio de diez kilómetros , no se ha producido ningún brote de esas enfermedades en los últimos treinta días ] .
el producto cárnico :
[ se compone de carne o productos cárnicos derivados de una sola especie , y ha sido sometido a un tratamiento que reúne las condiciones pertinentes establecidas en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] .
o ( 2 ) II.1.5.1 .
[ se compone de carne de más de una especie y , una vez mezclada la carne , el producto entero ha sido sometido a un tratamiento como mínimo tan intenso como el exigido para los componentes cárnicos que contiene , según se establece en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión ] .
[ ha sido preparado a partir de carne de más de una especie y cada componente cárnico ha sido sometido , con anterioridad a la mezcla , a un tratamiento que cumple los requisitos al efecto aplicables a la carne de esas especies , según se establece en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ] . ( 2 )
tras el tratamiento se han tomado todas las debidas precauciones para evitar la contaminación .
Garantías adicionales :
en el caso de productos cárnicos de aves de corral que no han sido sometidos a un tratamiento específico y están destinados a Estados miembros o a regiones de los mismos que han sido reconocidos conforme al artículo 12 de la Directiva 90/539 / CEE del Consejo , la carne se obtuvo de aves de corral que no habían sido vacunadas con una vacuna atenuada contra la enfermedad de Newcastle en los treinta días previos a su sacrificio ] .
Declaración sanitaria
El abajo firmante declara que conoce las disposiciones pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 , ( CE ) no 852/2004 , ( CE ) no 853/2004 y ( CE ) no 999/2001 y certifica que los productos cárnicos anteriormente descritos han sido producidos conforme a dichos requisitos y , especialmente , que :
proceden de ( un ) establecimiento(s ) que aplica(n ) un programa basado en los principios de APPCC de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 ;
se han elaborado a partir de materias primas que cumplen lo establecido en las secciones I a VI del anexo III del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
se han obtenido de carne de suidos domésticos que , o bien ha dado negativo en una prueba de detección de triquinosis , o bien ha sido sometida a un tratamiento frigorífico conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión ;
se han obtenido de carne de caballo o de jabalí que ha dado negativo en una prueba de detección de triquinosis conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión ;
han sido marcados con una marca de identificación de conformidad con lo establecido en la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la etiqueta fijada al embalaje de los productos cárnicos descritos anteriormente lleva una marca que indica que éstos provienen enteramente de carne fresca de animales sacrificados en mataderos autorizados para la exportación a la Comunidad Europea , o de animales sacrificados en un matadero especialmente para el suministro de carne que ha de someterse al tratamiento requerido conforme a las partes 2 y 3 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ;
cumplen los criterios pertinentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ;
se cubren las garantías relativas a animales vivos y sus productos que ofrecen los planes de residuos presentados de conformidad con la Directiva 96/23 / CE y , en particular , su artículo 29 ;
el medio de transporte y las condiciones de carga de los productos cárnicos de esta partida cumplen los requisitos de higiene establecidos para las exportaciones a la Comunidad Europea ;
si contienen material de bovinos , ovinos o caprinos , no contienen ni se derivan de :
o bien ( 2 )
los materiales especificados de riesgo definidos en el anexo XI , parte A , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y producidos después del 31 de marzo de 2001 , ni carne separada mecánicamente de huesos de bovinos , ovinos o caprinos , producida después del 31 de marzo de 2001 .
Los animales bovinos , ovinos o caprinos de los que se deriva el producto no se sacrificaron en fecha posterior al 31 de marzo de 2001 , previo aturdimiento , mediante inyección de gas en la cavidad craneal , ni se les dio muerte según el mismo método , ni se sacrificaron , previo aturdimiento , por laceración del tejido nervioso central mediante la introducción de un instrumento en forma de vara alargada en la cavidad craneal .
materiales de origen bovino , ovino y caprino distintos de los derivados de animales nacidos , criados ininterrumpidamente y sacrificados en ( 3 ) ( 4 ) .
Notas
Parte I :
Casilla I.8 : Región ( en su caso ) conforme al anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión ( en su última modificación ) .
Casilla I.11 : Lugar de origen : nombre y dirección del establecimiento expedidor .
Casilla I.15 : Matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
Deberá aportarse información aparte en caso de descarga y recarga .
Casilla I.19 : indicar el código SA apropiado : 02.10 , 16.01 , 16.02 .
Casilla I.23 : Identificación del contenedor / Número del precinto : Sólo cuando proceda .
Casilla I.28 : « Especie » : escoger entre las especies descritas en el punto II.1.1 .
« Tipo de mercancía » : Rellenar según proceda .
« Tipo de tratamiento » : indicar la fecha de caducidad ( dd.mm.aa ) ;
« Matadero » : cualquier matadero o establecimiento para la manipulación de piezas de caza ;
« Almacén frigorífico » : cualquier instalación de almacenamiento .
Parte II :
Productos cárnicos según el punto 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Tachar lo que no corresponda .
Indicar el nombre del país .
Según la lista del punto 15 , letra b ) , del anexo XI del Reglamento ( CE ) no 999/2001 modificado .
El color de la firma deberá ser diferente del del texto impreso .
Lo mismo se aplica al sello , salvo que sea gofrado o de filigrana .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ): Cualificación y cargo :
Fecha : Firma :
Sello »
ANEXO II
« ANEXO IV
( Tránsito y / o almacenamiento )
Destinatario
Persona responsable del envío en la UE
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Provisionista Marítimo
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Producto cárnico destinado al tránsito y al almacenamiento
El veterinario oficial abajo firmante certifica que el producto cárnico ( 1 ) destinado al tránsito y / o almacenamiento ( 2 ) descrito anteriormente :
procede de un país o una región desde los cuales estaban autorizadas las importaciones en la CE , conforme a lo establecido en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE , en el momento del sacrificio de los animales de los que procede la carne que contiene el producto cárnico , y
cumple las condiciones zoosanitarias pertinentes establecidas en la declaración zoosanitaria del modelo de certificado que figura en el anexo III de la Decisión 2005/432 / CE .
Casilla I.8 : Región ( en su caso ) conforme al anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión ( en su última modificación ) .
« Tipo de mercancía » : sdescribir el tratamiento aplicado segúnse establece en el anexo II de la Decisión 2005/432 / CE de la Comisión ( en su última modificación ) .
« Matadero » : cualquier matadero o establecimiento para la manipulación de piezas de caza .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 4 , o al artículo 13 de la Directiva 97/78 / CE .
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello »
Introduzca el código ISO del país de origen y , en caso de regionalización mediante acto legislativo comunitario con respecto a los componentes cárnicos pertinentes , la región según se indica en la parte 1 del anexo II de la Decisión 2005/432 / CE ( en su última modificación ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el punto 26 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en especial , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea creó un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Francia ha presentado una solicitud de movilización del Fondo en relación con una catástrofe causada por una tormenta .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2009 , se movilizará la cantidad de 109377165 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Acción Común 2008/403 / PESC del Consejo
de 29 de mayo de 2008
que modifica la Acción Común 2007/805 / PESC por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 6 de diciembre de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/805 / PESC [ 1 ] , por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para la Unión Africana por un período que expira el 31 de diciembre de 2008 .
El artículo 5 , apartado 1 , de la Acción Común 2007/805 / PESC establecía un importe de referencia financiera de 1200000 EUR para cubrir los gastos relativos al mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) hasta el 31 de mayo de 2008 .
Este importe de referencia financiera debe incrementarse en 890000 EUR para cubrir los gastos correspondientes al período restante del mandato del REUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Acción Común 2007/805 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE durante el período comprendido entre el 6 de diciembre de 2007 y el 31 de diciembre de 2008 será de 2090000 EUR . » .
Se suprime el apartado 4 del artículo 5 .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 45 .
Corrección de errores de la Decisión de Ejecución 2012/411 / UE de la Comisión , de 17 de julio de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/472 / UE en lo que respecta a los requisitos zoosanitarios relativos a los virus Simbu y a la enfermedad hemorrágica epizoótica
( Diario Oficial de la Unión Europea L 192 de 20 de julio de 2012 )
En la página 27 , en el anexo , en el punto 4 , relativo a la parte 2 del anexo IV de la Decisión 2010/472 / UE de la Comisión , en la parte 2 , « Modelo de certificado sanitario para las importaciones de partidas de óvulos y embriones de animales de las especies ovina y caprina » :
en lugar de :
o [ II.2.6.1 . en el que , según datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y han sido sometidos , con resultado negativo en cada caso :
o bien [ en dos ocasiones con un intervalo máximo de 12 meses , a una prueba serológica ( 6 ) efectuada en un laboratorio autorizado con muestras de sangre tomadas antes y no menos de 21 días después de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) de esta partida ; ]
o [ a una prueba serológica ( 6 ) para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la EHE , efectuada con muestras tomadas a intervalos no superiores a 60 días durante el período de recogida y entre 21 y 60 días después de la recogida final de los óvulos / embriones ( 1 ) de esta partida ; ]
o [ a una prueba de identificación del agente ( 6 ) efectuada en laboratorios autorizados con muestras de sangre tomadas al comienzo y al final de la recogida de los óvulos / embriones ( 1 ) de esta partida , y al menos cada 7 días ( en el caso de la prueba de aislamiento del virus ) o cada 28 días ( en el caso de la prueba RCP ) durante dicha recogida ; ] ]
o bien [ II.2.8 . cumplen los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.2.8 . cumplen los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , están destinados a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de las disposiciones establecidas en el capítulo A , sección , I , letras b ) o c ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en el programa nacional de control de esta enfermedad citado en dichas letras y las garantías ( 7 ) exigidas por el Estado miembro de destino ; ]
han sido recogidos / producidos ( 1 ) después de la fecha en la que el equipo de recogida de embriones fue autorizado por la autoridad competente del país exportador ;
han sido transformados y almacenados en condiciones autorizadas durante al menos los 30 días inmediatamente posteriores a su recogida / producción ( 1 ) y transportados con arreglo a las condiciones aplicables a los óvulos y embriones establecidas en el capítulo III , sección II , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE ;
han sido enviados al lugar de carga en un recipiente precintado de conformidad con los requisitos aplicables al transporte de embriones establecidos en el capítulo III , sección II , punto 6 , del anexo D de la Directiva 92/65 / CEE y marcado con el número indicado en la casilla I.23 ;
han sido concebidos mediante inseminación artificial / fertilización in vitro ( 1 ) utilizando esperma procedente de centros de recogida de esperma :
o bien [ II.2.12.1 . autorizados de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un Estado miembro de la Unión Europea , y el esperma se ajusta a los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE . ]
o [ II.2.12.1 . autorizados de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un tercer país o parte de tercer país que figure en la lista del anexo I de la Decisión 2010/472 / UE , y el esperma se ajusta a los requisitos de la parte 2 del anexo II de esa Decisión . ] , »
léase :
o [ II.2.6.1 . en el que , según datos oficiales , existen los siguientes serotipos de la enfermedad hemorrágica epizoótica ( EHE ): … y los donantes han sido sometidos , con resultado negativo en cada caso :
o bien [ II.2.7 . cumplen los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ; ]
o [ II.2.7 . cumplen los requisitos del capítulo A , sección I , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , están destinados a un Estado miembro que se beneficia , en la totalidad o en parte de su territorio , de las disposiciones establecidas en el capítulo A , sección , I , letras b ) o c ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 y los animales donantes cumplen , en relación con la tembladera , las garantías contempladas en el programa nacional de control de esta enfermedad citado en dichas letras y las garantías ( 7 ) exigidas por el Estado miembro de destino ; ]
o bien [ II.2.11.1 . autorizados de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un Estado miembro de la Unión Europea , y el esperma se ajusta a los requisitos de la Directiva 92/65 / CEE . ]
o [ II.2.11.1 . autorizados de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 92/65 / CEE y situados en un tercer país o parte de tercer país que figure en la lista del anexo I de la Decisión 2010/472 / UE , y el esperma se ajusta a los requisitos de la parte 2 del anexo II de esa Decisión . ] . »
Reglamento ( UE ) no 925/2010 de la Comisión
de 15 de octubre de 2010
por el que se modifican la Decisión 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 en lo referente al tránsito por la Unión de carne de aves de corral y productos derivados procedentes de Rusia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 92/118 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria y sanitarias aplicables a los intercambios y a las importaciones en la Comunidad de productos no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el capítulo I del anexo A de la Directiva 89/662 / CEE y , por lo que se refiere a los patógenos , de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , letra c ) ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 2 ] , y , en particular la frase introductoria de su artículo 8 , el apartado 1 , párrafo primero de ese mismo artículo , y su artículo 9 , apartado 4 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE [ 3 ] , establece normas para la importación , el tránsito y el almacenamiento en la Unión de partidas de productos cárnicos según se definen en el punto 7.1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene para los alimentos de origen animal [ 4 ] .
En dicha Decisión también se establecen las listas de terceros países y partes de los mismos desde donde deben autorizarse la importación , el tránsito y el almacenamiento , así como el modelo de certificado zoosanitario y sanitario y las disposiciones sobre el origen y los tratamientos exigidos en relación con los productos en cuestión .
La parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE contiene una lista de terceros países o partes de los mismos desde los cuales se autorizan las importaciones en la Unión de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos sometidos a diversos tratamientos mencionados en la parte 4 de dicho anexo .
La Decisión 2007/777 / CE dispone que los Estados miembros han de asegurarse de que las partidas de productos cubiertos por la misma que se introduzcan en la Unión con destino a un tercer país mediante tránsito inmediato o tras su almacenamiento y no destinadas a ser importadas en la Unión proceden del territorio de un tercer país o de una parte del mismo incluido en la lista de su anexo II y han sido sometidas al tratamiento mínimo exigido para la importación de dichos productos conforme a lo establecido en el citado anexo .
Rusia ha solicitado a la Comisión que autorice el tránsito por la Unión de carne de aves de corral y sus productos derivados que hayan sido sometidos a un tratamiento no específico , de conformidad con la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Una inspección realizada en Rusia por la Oficina Alimentaria y Veterinaria ha demostrado que la autoridad veterinaria competente de este tercer país ofrece garantías adecuadas de cumplimiento de las normas de la Unión relativas al tránsito de dichas mercancías por la UE .
Procede , por tanto , incluir a Rusia en la columna relativa a los productos cárnicos derivados de las aves de corral y caza de pluma de cría ( excepto rátidas ) del cuadro de la parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE en lo que concierne al tránsito por la Unión de los productos que hayan sido sometidos a un tratamiento no específico con arreglo a lo dispuesto en la parte 4 del citado anexo .
Además , conviene incluir a Rusia en la lista de terceros países que figura en la parte 1 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 798/2008 con respecto al tránsito por la Unión de carne de aves de corral .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2007/777 / CE y el Reglamento ( CE ) no 798/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte 2 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CEE se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
La parte 1 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 798/2008 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 49 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 .
ANEXO I
« PARTE 2
Terceros países o partes de terceros países desde donde está autorizada la introducción en la UE de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados
( consúltese en la parte 4 del presente anexo el significado de los códigos empleados en el cuadro )
XXX No hay establecido ningún certificado y los productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados que contienen carne de estas especies no están autorizados . »
Código ISO
País de origen o parte del mismo
Bovinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría ( excepto porcinos )
Ovinos/ caprinos domésticos
Porcinos domésticos
Caza de pezuña hendida de cría ( porcinos )
Solípedos domésticos
Aves de corral
Conejos domésticos y lepóridos de cría
Caza de pezuña hendida silvestre ( excepto porcinos )
Porcinos silvestres
Solípedos silvestres
Lepóridos silvestres ( conejos y liebres )
Aves de caza silvestres
Mamíferos terrestres de caza silvestres ( excepto ungulados , solípedos y lepóridos )
Bahréin
Brasil
Brasil BR-1
Brasil BR-2
Brasil BR-3
Botsuana
Belarús
Canadá
Suiza [ 4 ]
Etiopía
Groenlandia
Croacia
Islandia
Kenia
Corea del Sur
Marruecos
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 5 ]
Mauricio
México
Malasia MY
Malasia MY-1
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Rusia
Singapur
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica [ 1 ]
Zimbabue [ 1 ]
Véanse , en la parte 3 del presente anexo , los requisitos mínimos de tratamiento aplicables a los productos cárnicos pasteurizados y al biltong .
Para los productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados preparados a partir de carne fresca obtenida de animales sacrificados después del 1 de marzo de 2002 .
Solamente para tránsito con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 .
Conforme al Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva de este país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso sobre este asunto en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo según lo definido por la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO II
« PARTE 1
Lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos
Código ISO y nombre del tercer país o el territorio
Código del tercer país , territorio , zona o compartimento
Descripción del tercer país , territorio , zona o compartimento
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Estatus respecto a la vigilancia de la influenza aviar
Estatus respecto a la vacunación contra la influenza aviar
Estatus respecto al control de la salmonela
Modelos
Garantías adicionales
Fecha límite [ 1 ]
Fecha de inicio [ 2 ]
Todo el país
BR – Brasil
Estados de :
Rio Grande do Sul , Santa Catarina , Paraná , São Paulo y Mato Grosso do Sul
Mato Grosso , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
Distrito Federal y Estados de :
Goiás , Minas Gerais , Mato Grosso , Mato Grosso do Sul , Paraná , Rio Grande do Sul , Santa Catarina y São Paulo
BW – Botsuana
BY – Belarús
EP y E ( ambos “ solo para el tránsito a través de la UE ” )
CA – Canadá
CH – Suiza
Provincia de Shandong
GL – Groenlandia
Todo el territorio de la Región Administrativa Especial de Hong Kong
HR – Croacia
Territorio de Israel excluido IL-2
Territorio de Israel dentro de los límites siguientes :
Al oeste : carretera no 4 .
Al sur : carretera no 5812 que conecta con la carretera no 5815 .
Al este : la valla de seguridad hasta la carretera no 6513 .
al norte : carretera no 6513 hasta el cruce con la carretera 65 .
Desde este punto en línea recta a la entrada de Givat Nili y desde allí en línea recta al cruce de las carreteras 652 y 4 .
IS – Islandia
KR – República de Corea
MY — Malasia
Peninsular occidental
MK – Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
MX – México
NC – Nueva Caledonia
NZ – Nueva Zelanda
PM – San Pedro y Miquelón
Todo el territorio
RU – Rusia
SG — Singapur
TH – Tailandia
TN – Túnez
TR – Turquía
US – Estados Unidos
ZA – Sudáfrica
ZW – Zimbabue
Las mercancías , incluidas las que se transportan por alta mar , producidas antes de esta fecha podrán importarse en la Unión durante los noventa días siguientes a la fecha indicada .
Solo podrán importarse en la Unión las mercancías producidas con posterioridad a esta fecha .
De conformidad con el Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 ) .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ; código provisional que no afecta en modo alguno a la denominación definitiva de este país , que se acordará tras la conclusión de las negociaciones actualmente en curso sobre este asunto en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo , según lo define la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Solamente para tránsito con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 4 , y en el artículo 5 . »
Caza de pluma de cría ( excepto rátidas )
Rátidas de cría
El Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria [ 5 ] , dispone que las mercancías a las que se aplica solo pueden importarse en la Unión y transitar por ella si provienen de terceros países , territorios , zonas o compartimentos incluidos en la lista del cuadro de la parte 1 de su anexo I. Asimismo , establece los requisitos de certificación veterinaria para esas mercancías .
BPR , DOR , HEP , HER , SRA
Reglamento ( CE ) no 1939/2005 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2005
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para los productos a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 [ 3 ] .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación del elemento corrector de acuerdo con su destino .
El elemento corrector debe fijarse al mismo tiempo que la restitución y de acuerdo con el mismo procedimiento y puede ser modificado en el intervalo entre dos fijaciones .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de cereales , contemplado en las letras a ) , b ) y c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto para la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para los cereales
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Argelia , Arabia Saudí , Bahréin , Egipto , Emiratos Árabes Unidos , Irán , Iraq , Israel , Jordania , Kuwait , Libano , Libia , Marruecos , Mauritania , Omán , Qatar , Siria , Túnez y Yemen .
Todos los terceros países excepto Bulgaia , Noruega , Rumanía , Suiza y Liechtenstein .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 1966/2004 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de noviembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 15 de noviembre de 2004
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 2.11.2004-12.11.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 31,52 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 40,44 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 668/2012 de la Comisión
de 20 de julio de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación y a la asignación de derechos de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de julio de 2012 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión [ 3 ] se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 , durante los siete primeros días del mes de julio de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 , son superiores , en el caso de algunos contingentes , a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
Las solicitudes de derechos de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de julio de 2012 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre al 31 de diciembre de 2012 , en lo que se refiere al grupo 5 , son superiores a las cantidades disponibles .
Por consiguiente , procede determinar en qué medida pueden asignarse los derechos de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 en lo que se refiere a los grupos 1 , 2 , 4 , 6 , 7 y 8 .
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de derechos de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2012 en lo que se refiere al grupo 5 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de julio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2012 y el 31.12.2012
Coeficiente de asignación de las solicitudes de derechos de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2012 y el 31.12.2012
Reglamento ( UE ) no 369/2010 de la Comisión
de 29 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2005 del Comité Mixto de Agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 25 de febrero de 2005
relativa al apéndice 1 , letra B , punto 9 , del anexo 7
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo citado entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 7 tiene por objeto facilitar el comercio de productos vitivinícolas entre las Partes .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 1 , del anexo 7 , el Grupo de trabajo examina cualquier cuestión relativa a la aplicación del anexo 7 y , en virtud del artículo 27 , apartado 2 , del anexo 7 , formula propuestas de adaptación y actualización de los apéndices del anexo 7 que debe presentar al Comité .
En el apéndice 1 , letra B , punto 9 , del anexo 7 figura el documento de acompañamiento de los vinos importados de Suiza de acuerdo con las disposiciones previstas en el apéndice 1 , letra B , punto 9 , de la versión inicial del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
El punto 9 de la letra B del apéndice 1 del anexo 7 se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto de Agricultura
El Presidente , Jefe de la Delegación suiza
Por la Comunidad Europea
El Jefe de la Unidad AGRI AI/2
Por la Secretaría del Comité
El Secretario
ANEXO
Toda importación de productos vitivinícolas originarios de Suiza en la Comunidad estará supeditada a la presentación del documento de acompañamiento que figura a continuación .
Dicho documento de acompañamiento sustituye al documento VI.1 previsto en el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países ( 1 )
Documento de acompañamiento ( 2 ) para el transporte de productos vitivinícolas procedentes de Suiza ( 3 )
Exportador ( nombre y apellidos y dirección )
Número de referencia
Autoridad competente suiza del lugar de partida ( nombre y apellidos y dirección )
Destinatario ( nombre y apellidos y dirección )
Fecha de envío
Transportista y otras indicaciones relativas al transporte
Lugar de entrega
Denominación del producto
Cantidad
Indicaciones complementarias
Lote ( número )
Certificados ( relativos a determinados vinos )
Indicaciones para los vinos exportados a granel
Grado alcohólico adquirido :
Manipulaciones :
Controles por las autoridades competentes de la UE
Empresa del firmante y no de teléfono
Nombre del firmante
Lugar y fecha
Firma
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
De conformidad con el apéndice 1 , letra B , punto 9 , del anexo 7 del Acuerdo de 21 de junio de 1999 entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas .
La zona vitícola elegida para la elaboración del presente documento es el territorio de la Confederación Suiza . »
Directiva 2010/47 / UE de la Comisión
de 5 de julio de 2010
por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales que circulan en la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2000 , relativa a las inspecciones técnicas en carretera de los vehículos industriales que circulan en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la seguridad vial , la protección del medio ambiente y la competencia leal , conviene garantizar que los vehículos industriales en funcionamiento se mantengan e inspeccionen debidamente con el fin de preservar unas buenas condiciones de seguridad en su tránsito por la Unión Europea .
Las normas y métodos establecidos en la Directiva 2000/30 / CE deben adaptarse al progreso técnico , lo que mejoraría las inspecciones técnicas en carretera de la Unión Europea .
Con el fin de minimizar los costes y los retrasos en beneficio de conductores y operadores , la duración de las inspecciones no deberá exceder un límite razonable de tiempo .
Para garantizar la correlación entre los resultados de las inspecciones , las deficiencias y las características específicas de cada vehículo inspeccionado , el informe estándar de inspección expedido con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , deberá ser más detallado .
Los requisitos técnicos de las distintas categorías de vehículos son diferentes entre sí , como determina la normativa de homologación [ 2 ] .
El informe de inspección debe modificarse en consecuencia para reflejar las distintas categorías de vehículos .
Para hacer más fiable la identificación de los vehículos , el informe de inspección deberá contener , además del número de matriculación del vehículo , el número de identificación del vehículo ( NIV ) .
Para facilitar el registro de las deficiencias determinadas por los inspectores , el informe de inspección deberá ofrecer en su reverso una lista completa de puntos objeto de control .
Al objeto de mejorar aún más las inspecciones técnicas en carretera a la luz del progreso técnico , deberán implantarse métodos de inspección para cada uno de los puntos recogidos en el anexo II .
Además de los elementos ligados a la seguridad , la protección y el medio ambiente , la inspección debe cubrir la identificación del vehículo con el fin de garantizar que se apliquen las inspecciones y normas correctas y de permitir que se registren los resultados de la inspección y se apliquen los demás requisitos exigidos por la legislación .
Las medidas adoptadas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de adaptación al progreso técnico de la Directiva relativa a las inspecciones técnicas de los vehículos a motor y de sus remolques , creado en virtud del artículo 7 de la Directiva 2009/40 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y II de la Directiva 2000/30 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 203 de 10.8.2000 , p. 1 .
Anexo II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) .
ANEXO
Los anexos I y II de la Directiva 2000/30 / CE quedarán modificados como sigue :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
( anverso )
MODELO DE INFORME DE INSPECCIÓN TÉCNICA EN CARRETERA QUE INCLUYE UNA LISTA DE LOS PUNTOS OBJETO DE CONTROL
Lugar de la inspección …
Fecha …
Hora …
Signo distintivo del país y número de matriculación del vehículo …
Identificación del vehículo / número NIV …
Categoría del vehículo
 N2(a ) ( 3,5-12 toneladas )
 N3(a ) ( más de 12 toneladas )
 O3(a ) ( 3,5-10 toneladas )
 O4(a ) ( más de 10 toneladas )
 M2(a ) ( > 9 plazas(b ) , hasta 5 toneladas )
 M3(a ) ( > 9 plazas(b ) , más de 5 toneladas )
 Otras categorías de vehículos ( art . 1.3 )
Empresa que efectúa el transporte
Nombre y dirección …
Número de la licencia comunitaria(c ) [ Reglamento ( CE ) no 1072/2009 ] …
Nacionalidad ( conductor ) …
Nombre del conductor …
Puntos controlados …
controlados(d )
no controlados
no conformes(e )
identificación(f )
dispositivo de frenado
dirección(f )
visibilidad(f )
equipo de iluminación y sistema eléctrico(f )
ejes , ruedas , neumáticos , suspensión(f )
chasis y accesorios del chasis(f )
equipos diversos , incluido tacógrafo(f ) y dispositivo de limitación de velocidad
ruidos ambientales , incluidas emisiones y derrame de combustible o aceite
Resultados de la inspección
Suspensión de la utilización del vehículo con deficiencias peligrosas 
Varios / observaciones : …
Autoridad / funcionario o inspector que ha efectuado la inspección
Firma :
Autoridad de inspección / funcionario o inspector
Conductor
Notas :
Categorías de vehículos con arreglo al anexo II de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) .
Número de asientos , incluido el del conductor ( punto S.1 del certificado de registro )
Si se dispone de ella
“ Controlado ” significa que se ha inspeccionado al menos uno o más de los puntos recogidos en el anexo II de la Directiva 2009/40 / CE , modificada por la Directiva 2010/48 / UE , de este grupo .
Las deficiencias se indican en el reverso .
Métodos para comprobar y directrices para evaluar las deficiencias con arreglo al anexo II de la Directiva 2009/40 / CE , modificada por la Directiva 2010/48 / UE .
( reverso )
IDENTIFICACIÓN DEL VEHÍCULO
Número de matriculación
Identificación del vehículo / chasis / número de serie
DISPOSITIVOS DE FRENADO
Estado mecánico y funcionamiento
Vástago del pedal de freno
Estado y carrera del pedal de dispositivo de frenado
Bomba de vacío o compresor y depósitos
Indicador de baja presión o manómetro
Válvula de regulación del freno de mano
Freno de estacionamiento , regulación de la palanca , trinquete del freno de estacionamiento
Válvulas de frenado ( válvulas de retención , válvulas de escape rápido , reguladores )
Acoplamiento de los frenos de remolque ( eléctricos o neumáticos )
Acumulador o depósito de presión
Servofreno , cilindro de mando ( sistemas hidráulicos )
Tubos rígidos de los frenos
Tubos flexibles de los frenos
Forros y guarniciones de los frenos
Tambores y discos de los frenos
Cables de los frenos , varillas , palancas , conexiones
Accionadores de los frenos ( incluidos los frenos de ballesta o los cilindros hidráulicos de frenado
Válvula sensora de carga
Ajustadores de tensión automáticos e indicadores
Sistema de frenado de resistencia ( si está instalado o se exige )
Funcionamiento automático de los frenos de remolque
Sistema completo de frenado
Conexiones para control .
Rendimiento y eficacia del freno de servicio
Rendimiento
Eficacia
Rendimiento y eficacia del freno secundario ( de socorro )
Rendimiento y eficacia del freno de estacionamiento
Rendimiento del sistema de frenado de resistencia
Sistema de antibloqueo de frenos
DIRECCIÓN
Estado mecánico
Estado del mecanismo de dirección
Fijación de la caja de dirección
Estado de la articulación del mecanismo de dirección
Funcionamiento de las conexiones del mecanismo de dirección
Dirección asistida
Volante y columna de la dirección
Estado del volante de dirección
Columna de la dirección
Holguras de la dirección
Alineación de los neumáticos
Plato giratorio del eje del remolque
VISIBILIDAD
Campo de visibilidad
Estado de las superficies acristaladas
Retrovisores
Limpiaparabrisas
Lavaparabrisas
Sistema antivaho
LUCES , DISPOSITIVOS REFLECTANTES Y EQUIPO ELÉCTRICO
Faros
Estado y funcionamiento
Orientación
Conmutación
Cumplimiento de los requisitos
Dispositivos niveladores
Dispositivo limpiafaros
Luces de posición delanteras y traseras , luces de posición laterales y luces de gálibo
Luces de frenado
Luces indicadoras de dirección e indicadoras de peligro
Cadencia de las pulsaciones
Luces antiniebla delanteras y traseras
Orientación
Luces de marcha atrás
Iluminación de la placa trasera de matrícula
Catadióptricos , marcas de visibilidad y placas reflectante traseras
Estado
Testigos obligatorios del equipo de iluminación
Conexiones eléctricas entre el vehículo tractor y el remolque o semirremolque
Cableado eléctrico
Lámparas y reflectores no obligatorios
Batería
EJES , RUEDAS , NEUMÁTICOS Y SUSPENSIÓN
Ejes
Mangos de eje
Cojinetes de ruedas
Ruedas y neumáticos
Cubo de la rueda
Ruedas
Neumáticos
Sistema de suspensión
Muelles y estabilizadores
Amortiguadores
Tubos de torsión , radios , horquillas o brazos de suspensión
Juntas de suspensión
Suspensión neumática
CHASIS Y ACCESORIOS DEL CHASIS
Chasis o bastidor y accesorios
Estado general
Tubos de escape y silenciadores
Depósitos y conductos del combustible ( incluidos los del combustible de calefacción )
Parachoques , protecciones laterales y dispositivos posteriores antiempotramiento
Soporte de la rueda de repuesto
Dispositivo de acoplamiento y equipo de tracción
Transmisión
Bastidores de motor
Rendimiento del motor
Cabina y carrocería
Fijación
Puertas y manillas
Suelo
Asiento del conductor
Otros asientos
Controles de conducción
Escalones de acceso a la cabina
Otros elementos y dispositivos interiores y exteriores
Guardabarros ( aletas ) , dispositivos antisalpicaduras
EQUIPOS DIVERSOS
Cinturones de seguridad / hebillas
Seguridad de montaje
Limitador de carga de los cinturones de seguridad
Pretensores de los cinturones de seguridad
Sistemas SRS
Extintor
Cerraduras y dispositivo antirrobo
Triángulo de señalización
Botiquín de urgencia
Calzos de rueda ( cuñas )
Aparato productor de señales acústicas
Indicador de velocidad
Tacógrafo
Dispositivo de limitación de velocidad
Cuentakilómetros
Control electrónico de estabilidad ( ESC )
RUIDOS AMBIENTALES
Sistema de supresión del ruido
Emisiones de motores de gasolina
Emisiones de motores de gasolina
Equipo de control de la emisión de gases de escape
Emisiones gaseosas
Emisiones de motores Diesel
Opacidad
Supresión de interferencias electromagnéticas
Otros elementos relacionados con el medio ambiente
Humo visible
Fugas de líquidos » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
ÍNDICE
INTRODUCCIÓN
REQUISITOS DE INSPECCIÓN
Dispositivos de frenado
Ruidos ambientales
El presente anexo establece las normas para comprobar o controlar los dispositivos de frenado y las emisiones de los tubos de escape en las inspecciones técnicas en carretera .
No es obligatoria la utilización de equipos en las inspecciones en carretera .
Con todo , tal utilización aumenta la calidad de las inspecciones , por lo que se recomienda cuando sea posible .
Los elementos que solo se pueden inspeccionar mediante la utilización de equipos se marcan con una ( E ) .
Que un método de inspección se considere visual significa que , además de visualizar los elementos en cuestión , el inspector deberá , si procede , palparlos , analizar su ruido o inspeccionarlos de cualquier otra manera apropiada sin la utilización de equipos .
Las inspecciones técnicas en carretera deberán controlar los elementos y utilizar los métodos que se recogen a continuación .
Las deficiencias constituyen ejemplos de los problemas que podrían detectarse .
45 % tratándose de vehículos matriculados después de 1988 o con posterioridad a la fecha de los Reglamentos [ 7 ] ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
43 % tratándose de semirremolques o de remolques con barra de tracción matriculados después de 1988 o con posterioridad a la fecha de los Reglamentos [ 7 ] ( de ambas fechas , la que sea posterior ) .
NOTAS :
Elemento
Método
Deficiencias
Inspección visual de los componentes mientras se acciona el dispositivo de frenado .
Nota : Los vehículos con dispositivos de frenado asistido deben inspeccionarse con el motor parado .
Vástago demasiado ajustado .
Desgaste / juego excesivos .
Estado y carrera del pedal de dispositivo de frenado
Carrera de reserva excesiva o insuficiente .
Retorno del freno inadecuado .
Revestimiento antideslizante del pedal de freno ausente , suelto o gastado .
Inspección visual de los componentes a presión operativa normal .
Comprobación del tiempo necesario para que la presión vacío / aire alcance un valor operativo seguro ; funcionamiento del dispositivo de aviso , de la válvula de protección multicircuito y de la válvula limitadora de presión .
Insuficiente presión / vacío para permitir al menos dos frenados consecutivos una vez que se pone en marcha el dispositivo de aviso ( o que el manómetro señala un valor peligroso ) .
Tiempo necesario para que se alcance un valor operativo seguro de presión aire / vacío no conforme con los requisitos [ 7 ] .
La válvula de protección multicircuito o la válvula limitadora de presión no funciona .
Pérdida de aire que provoque un descenso apreciable de la presión o pérdidas de aire audibles .
Daño externo que puede afectar al funcionamiento de los dispositivos de frenado .
Comprobación funcional .
Mal funcionamiento o indicador de baja presión o indicador defectuosos .
Comprobación de roturas , daños o desgaste .
Mando de la válvula o válvula en sí inseguros .
Conexiones flojas o fugas .
Funcionamiento insatisfactorio .
Aguante incorrecto del trinquete .
Desgaste excesivo del eje de la palanca o del mecanismo del trinquete .
Recorrido excesivo de la palanca , índice de un ajuste incorrecto .
El accionador falta , está estropeado o inactivo .
Funcionamiento incorrecto , el indicador de aviso señala anomalía .
Válvula dañada o pérdida de aire excesiva .
Descarga excesiva de aceite del compresor .
Válvula insegura o montada incorrectamente .
Descarga o pérdida de líquido hidráulico .
Desconexión y reconexión de todos los acoplamientos entre vehículo tractor y remolque .
Grifo o válvula de cierre automática defectuosos .
Grifo o válvula inseguros o montados incorrectamente .
Pérdidas excesivas .
Conexión incorrecta o no conectada en el lugar adecuado .
Funcionamiento incorrecto .
Inspección visual .
Depósito estropeado , corroído , con pérdidas .
Dispositivo de vaciado inoperante .
Depósito inseguro o montado incorrectamente .
Servofreno defectuoso o ineficaz .
Cilindro de mando defectuoso o con pérdidas .
Cilindro de mando inseguro .
Líquido de frenos insuficiente .
Ausencia de la caperuza del depósito del cilindro de mando
Chivato del líquido de frenos encendido o defectuoso .
Funcionamiento incorrecto del dispositivo de aviso del nivel del líquido de frenos .
Riesgo grave de funcionamiento defectuoso o rotura .
Tubos o conexiones con pérdidas .
Tubos dañados o excesivamente corroídos .
Tubos en posición incorrecta .
Tubos flexibles dañados , rozados , doblados o demasiado cortos .
Tubos flexibles o conexiones con pérdidas .
Tubos flexibles abultados por la presión .
Tubos flexibles porosos .
Forro o guarnición desgastados .
Forro o guarnición manchados ( aceite , grasa , etc. ) .
Ausencia de forro o guarnición .
Tambor o disco desgastado , corroído , arañado o roto , inseguro o fracturado .
Tambor o disco manchado ( aceite , grasa , etc. ) .
Ausencia de tambor o disco .
Placa posterior insegura .
Cables estropeados , enredados .
Componentes excesivamente desgastados o corroídos .
Uniones de cables , varillas o juntas inseguras .
Cableado defectuoso .
Restricciones del funcionamiento libre del sistema de frenos .
Movimientos anormales de las palancas o conexiones que indiquen un desajuste o un desgaste excesivos .
Accionadores agrietados o estropeados .
Accionadores con pérdidas .
Accionadores inseguros o montados incorrectamente .
Corrosión excesiva del accionador .
Recorrido insuficiente o excesivo del émbolo motor o mecanismo de diafragma .
Ausencia de la carcasa de protección contra el polvo o daños excesivos en la misma .
Conexión defectuosa .
Conexión ajustada incorrectamente .
Válvula agarrotada o inoperante .
Ausencia de válvula .
Ausencia de la plaqueta con los datos .
Datos ilegibles o que no se ajustan a los requisitos [ 7 ] .
Ajustador dañado , agarrotado o con movimiento anormal , desgaste excesivo o ajuste incorrecto .
Ajustador defectuoso .
Ajustador instalado o sustituido incorrectamente .
Conexiones o montaje inseguros .
Sistema ausente o claramente defectuoso .
Desconexión del acoplamiento entre vehículo tractor y remolque .
El freno del remolque no se acciona automáticamente al desconectar el acoplamiento .
Otros elementos del sistema ( por ejemplo , bomba de anticongelante , secador de aire , etc. ) dañados exteriormente o excesivamente corroídos , lo que afecta al sistema de frenado .
Pérdida excesiva de aire o anticongelante .
Componentes inseguros o montados incorrectamente .
Reparaciones o modificaciones inadecuadas de cualquier componente .
Conexiones para control ( si están instaladas o se exigen )
Faltan .
Estropeadas , inservibles , con pérdidas .
Prueba en aparato estático de comprobación de frenos ; accionamiento progresivo de los frenos hasta el máximo esfuerzo .
Frenado inadecuado de una o más ruedas .
El frenado de una rueda es inferior al 70 % del esfuerzo máximo registrado de la otra rueda en el mismo eje .
El esfuerzo de frenado no es progresivo ( bloqueo ) .
Retraso anormal en el funcionamiento de los frenos en cualquiera de las ruedas .
Fluctuación excesiva de la fuerza de los frenos durante una vuelta completa de la rueda .
Prueba en aparato estático de comprobación de frenos según el peso presentado .
No se obtienen , al menos , los valores mínimos siguientes :
Categorías M1 , M2 y M3 – 50 % [ 1 ]
Categoría N1 – 45 %
Categorías N2 y N3 – 43 % [ 2 ]
Categorías O2 , O3 y O4 – 40 % [ 3 ]
Rendimiento y eficacia del freno secundario ( de socorro ) ( si se trata de un dispositivo independiente )
Si el sistema de freno secundario es independiente del freno de servicio , empléese el método especificado en 1.2.1 .
El frenado de una rueda es inferior al 70 % del esfuerzo máximo registrado de otra rueda del mismo eje .
Si el sistema de freno secundario es independiente del freno de servicio , empléese el método especificado en 1.2.2 .
El esfuerzo de frenado es inferior al 50 % [ 4 ] del rendimiento del freno de servicio indicado en el punto 1.2.2 respecto a la masa máxima autorizada o , si se trata de semirremolques , a la suma de las cargas de eje autorizadas
Prueba en aparato estático de comprobación de frenos .
Frenado inoperante en una o más ruedas .
No se obtiene en todos los vehículos una relación de frenado de al menos un 16 % respecto a la masa máxima autorizada o , en el caso de los vehículos a motor , del 12 % respecto a la masa combinada autorizada máxima del vehículo ( de ambas cifras , la que sea mayor ) .
Inspección visual y , cuando sea posible , comprobar el funcionamiento del sistema .
Progresión no gradual del rendimiento ( no se aplica a dispositivos de desaceleración ) .
El sistema no funciona .
Inspección visual del dispositivo de aviso .
Funcionamiento defectuoso del dispositivo de aviso .
El dispositivo de aviso muestra funcionamiento defectuoso del sistema .
Emisiones de gases de escape
Ausencia o funcionamiento claramente defectuosos del equipo de control de emisiones instalado por el fabricante .
Pérdidas que podrían afectar significativamente la medición de las emisiones .
Medición con un analizador de gases de escape con arreglo a los requisitos [ 7 ] .
De forma alternativa , en el caso de vehículos dotados de sistemas de diagnóstico a bordo ( DAB ) , el correcto funcionamiento del sistema de emisiones puede ser comprobado mediante la lectura del mecanismo DAB , controlando simultáneamente el buen funcionamiento de dicho mecanismo en lugar de medir las emisiones con el motor al ralentí de acuerdo con las recomendaciones del fabricante y otros requisitos [ 7 ] , teniendo en cuenta los oportunos márgenes de tolerancia .
Como alternativa , realización de mediciones mediante sensores remotos , confirmadas por métodos aprobados de control
Las emisiones gaseosas superan los niveles específicos dados por el fabricante ;
O , si no consta tal información , las emisiones de CO superan :
en el caso de vehículos no controlados por un sistema avanzado de control de emisiones ,
según la fecha de la primera matriculación o circulación precisada en los requisitos [ 7 ] . 2 ) en el caso de vehículos controlados por un sistema avanzado de control de emisiones ,
con el motor al ralentí , 0,5 %
con el motor al ralentí acelerado , 0,3 %
con el motor al ralentí , 0,3 % [ 5]/ con el motor al ralentí acelerado , 0,2 %
La lectura del sistema de a bordo indica un mal funcionamiento significativo .
La medición realizada por los sensores remotos indica una falta de conformidad significativa .
Medición de la opacidad de los gases de escape acelerando el motor en vacío ( motor desembragado y pasando de la velocidad de ralentí a la velocidad de desconexión ) .
Preacondicionamiento del vehículo :
los vehículos podrán ser sometidos a ensayo sin preacondicionamiento , aunque por razones de seguridad debe comprobarse que el motor esté caliente y en condiciones mecánicas satisfactorias ;
requisitos previos :
el motor deberá estar totalmente caliente ; por ejemplo , la temperatura del aceite del motor medida mediante sonda introducida en el tubo de la varilla de nivel de aceite debe ser como mínimo de 80 °C , o la temperatura normal de funcionamiento si es inferior , o la temperatura del cárter motor medida por el nivel de radiación infrarroja debe ser como mínimo equivalente .
Si , debido a la configuración del vehículo , tal medición es impracticable , la temperatura normal de funcionamiento del motor podrá ser determinada por otros medios ; por ejemplo , mediante el funcionamiento del ventilador del motor ,
el tubo de escape deberá ser purgado mediante un mínimo de tres ciclos de aceleración en vacío o un método equivalente .
Procedimiento de ensayo :
el motor , y cualquier turbocompresor incorporado , debe estar al ralentí antes de que comience cada ciclo de aceleración en vacío .
En el caso de los motores diésel de gran potencia , esto significa esperar al menos 10 segundos después de soltar el acelerador ;
para comenzar cada ciclo de aceleración en vacío , el acelerador debe apretarse a fondo con rapidez y continuidad ( en menos de 1 segundo ) , aunque no con violencia , a fin de obtener el máximo paso de la bomba de inyección ;
durante cada ciclo de aceleración en vacío , el motor debe alcanzar la velocidad de desconexión o , en los vehículos de transmisión automática , la velocidad especificada por el fabricante o , de no disponerse de tal información , 2/3 de la velocidad de desconexión antes de soltar el acelerador .
Esto puede comprobarse , por ejemplo , controlando la velocidad del motor o dejando pasar un tiempo suficiente entre el momento en que se aprieta el acelerador y el momento en que se suelta , que en los vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 o N3 debe ser , de al menos , 2 segundos ;
los vehículos serán rechazados únicamente en el caso de que la media aritmética de al menos tres ciclos de aceleración en vacío sea superior al valor límite .
Para efectuar tal cálculo , se podrá no tener en cuenta toda medición que se desvíe sustancialmente de la media medida o el resultado de cualquier cálculo estadístico que tenga en cuenta la dispersión de las medidas .
Los Estados miembros podrán limitar el número de ciclos de ensayo ;
Para los vehículos matriculados o puestos en circulación por primera vez después de la fecha especificada en los requisitos [ 7 ] ,
la opacidad supera el nivel registrado en la plaqueta del fabricante en el vehículo ;
Cuando no se disponga de esta información o cuando los requisitos [ 7 ] no permitan la utilización de valores de referencia ,
en motores de aspiración natural : 2,5 m-1 ,
en motores de turbocompresión : 3,0 m-1 ,
o , tratándose de vehículos comprendidos en los requisitos [ 7 ] o matriculados o puestos en circulación por primera vez después de la fecha especificada en los requisitos [ 7 ] ,
48 % en el caso de vehículos no equipados con ABS , u homologados antes del 1 de octubre de 1991 .
2,2 m / s2 en el caso de los vehículos N1 , N2 y N3 .
Homologados con arreglo a los valores límite indicados en la fila A o la fila B del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , modificada por la Directiva 98/69 / CE o posteriormente , o bien matriculados o puestos en servicio por primera vez después del 1 de julio de 2002 .
Homologados con arreglo a los valores límite indicados en la fila B del punto 5.3.1.4 del anexo I de la Directiva 70/220 / CEE , modificada por la Directiva 98/69 / CE o posteriormente ; fila B1 , B2 o C del punto 6.2.1 del anexo I de la Directiva 88/77 / CEE , modificada por la Directiva 1999/96 / CE o posteriormente , o bien matriculados o puestos en servicio por primera vez después del 1de julio de 2008 .
“ Los requisitos ” son los fijados por la homologación en la fecha de la primera matriculación o primera puesta en circulación , así como por instalaciones a posteriori obligatorias o por la legislación nacional del país de matriculación .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2012 .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
según la fecha de la primera matriculación o circulación precisada en los requisitos [ 7 ] .
Lambda superior a 1 ± 0,03 o no conforme con la especificación del fabricante .
a fin de evitar ensayos innecesarios , los Estados miembros podrán rechazar vehículos que hayan presentado valores sustancialmente superiores a los valores límite después de menos de tres ciclos de aceleración en vacío o tras los ciclos de purga Igualmente para fin de evitar ensayos innecesarios , los Estados miembros podrán aprobar vehículos que hayan presentado valores sustancialmente inferiores a los valores límite después de menos de tres ciclos de aceleración en vacío o tras los ciclos de purga , teniendo en cuenta los oportunos márgenes de tolerancia .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1111/2012 de la Comisión
de 23 de noviembre de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Artículo consistente en nueve pegatinas troqueladas de cartón con impresiones que representan diversos insectos y otros pequeños animales , decoradas con piedras artificiales y purpurina , y acondicionadas en una lámina de plástico de 30 × 30 cm , aproximadamente .
Cada pegatina va provista de una tira autoadhesiva y puede fijarse a la superficie elegida .
Posteriormente , es posible pegar la pegatina en otra superficie .
Las pegatinas tienen una finalidad decorativa .
Véase la imagen .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 12 del capítulo 48 , y por el texto de los códigos NC 4911 y 49119100 .
Por aplicación de la nota 12 del capítulo 48 , el cartón con impresiones o ilustraciones que no sean accesorias en relación con su utilización principal se clasifica en el capítulo 49 .
El artículo es un impreso que representa exclusivamente imágenes , y se usa con fines decorativos .
Así pues , se excluye la clasificación del producto en la partida 4823 como los demás cartones .
Las pegatinas autoadhesivas impresas utilizadas para la decoración están comprendidas en la partida 4911 ( véanse asimismo las notas explicativas del SA de la partida 4911 , apartado 10 ) .
El artículo debe clasificarse , por tanto , en el código NC 49119100 como las demás estampas , grabados y fotografías .
La imagen se ofrece con fines meramente informativos .
Reglamento ( CE ) no 2019/2005 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1976/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 317 de 3.12.2005 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 10 de diciembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 750/2006 de la Comisión
de 18 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 19 DE MAYO DE 2006 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Reglamento ( CE ) no 465/2006 de la Comisión
de 21 de marzo de 2006
por el que se da por concluida la investigación referente a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 408/2002 del Consejo sobre las importaciones de determinados óxidos de cinc originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados óxidos de cinc procedentes de Kazajstán , hayan sido o no declarados originarios de Kazajstán , y se pone fin al registro a que estaban sometidas dichas importaciones en virtud del Reglamento ( CE ) no 1289/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 13 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes e investigaciones anteriores
Mediante el Reglamento ( CE ) no 408/2002 [ 2 ] ( « el Reglamento inicial » ) , el Consejo estableció derechos antidumping definitivos de entre el 6,9 % y el 28 % sobre las importaciones de óxido de cinc con una pureza no inferior al 93 % de óxido de cinc ( « óxidos de cinc » ) originario de la República Popular China ( « la RPC » ) .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1623/2003 [ 3 ] ( « el Reglamento antielusión » ) , el Consejo hizo extensivo el derecho antidumping definitivo del 28 % establecido sobre las importaciones de óxidos de cinc originarios de la RPC a las importaciones de óxidos de cinc procedentes de Vietnam , hubieran sido o no declarados originarios de Vietnam , y a los óxidos de cinc mezclados con sílice originarios de la RPC .
Solicitud
El 27 de junio de 2005 , la Comisión recibió una solicitud , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , para investigar la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas sobre las importaciones de determinados óxidos de cinc originarios de la RPC .
La solicitud fue presentada por Eurometaux en nombre de una serie de productores que representan más del 45 % de la producción comunitaria de óxidos de cinc .
La solicitud presentaba indicios razonables de que se había registrado un cambio en las pautas comerciales tras la imposición de las medidas antidumping sobre las importaciones de óxidos de zinc originarios de la RPC , como venía a demostrar el significativo incremento de las importaciones de ese mismo producto procedentes de Kazajstán , mientras que las importaciones procedentes de la RPC habían disminuido sustancialmente en el mismo período .
Se aducía que ese cambio en las pautas comerciales se debía al tránsito por Kazajstán de los óxidos de cinc originarios de la RPC .
Por otra parte , se alegaba que no había justificación económica o de otro tipo suficiente para esos cambios , salvo la existencia de derechos antidumping sobre los óxidos de cinc originarios de la RPC .
Por último , el solicitante alegaba que los efectos correctores de los derechos antidumping aplicables a los óxidos de zinc originarios de la RPC estaban siendo neutralizados tanto en términos de cantidad como de precio , y que se estaba practicando dumping en relación con los valores normales previamente determinados para los óxidos de cinc originarios de la RPC .
Inicio
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1289/2005 [ 4 ] ( « el Reglamento de apertura » ) , la Comisión abrió una investigación en relación con la presunta elusión y , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , ordenó a las autoridades aduaneras que registrasen las importaciones de óxidos de cinc procedentes de Kazajstán correspondientes al código NC 28170000 ( código Taric 2817000013 ) , con independencia de que éstos se hubieran declarado o no originarios de Kazajstán , a partir del 6 de agosto de 2005 .
Investigación
La Comisión comunicó la apertura de la investigación a las autoridades de la RPC y de Kazajstán .
Se enviaron cuestionarios a los productores / exportadores de la RPC y de Kazajstán , así como a los importadores de la Comunidad citados en la solicitud o conocidos por la Comisión desde la investigación inicial .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el Reglamento de apertura .
Un productor / exportador de la RPC y otro de Kazajstán respondieron por extenso al cuestionario .
También ofrecieron respuestas exhaustivas dos importadores / comerciantes de la Comunidad .
La Comisión realizó una visita de inspección a los locales de la siguiente empresa :
Productor / exportador kazajo :
JSC Kazzinc , Ust-Kamenogorsk , Kazajstán .
Período de investigación
El período de investigación abarcó el lapso de tiempo comprendido entre el 1 de julio de 2004 y el 30 de junio de 2005 ( « el período de investigación » ) .
A fin de investigar los cambios registrados en las pautas comerciales , se recopilaron datos correspondientes al espacio de tiempo comprendido entre 2001 y el final del período de investigación .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Consideraciones generales / grado de cooperación
República Popular China
Un productor / exportador de óxidos de cinc de la RPC cooperó en la investigación , respondiendo al cuestionario .
Se comprobó que esa empresa no había exportado óxidos de cinc a Kazajstán durante el período de investigación .
Kazajstán
Un productor de óxidos de cinc de Kazajstán , JSC Kazzinc , cooperó en la investigación .
La información facilitada por la empresa sobre sus ventas de exportación a la Comunidad pudo conciliarse , según los datos comunicados por Eurostat , con las importaciones registradas con el código NC 28170000 procedentes de Kazajstán durante el período de investigación , lo que vendría a demostrar que JSC Kazzinc era el único exportador a la Comunidad de óxidos de cinc procedentes de Kazajstán durante el referido período .
Producto considerado y producto similar
El producto afectado por la posible elusión de las medidas es , según se definió en la investigación inicial , los óxidos de cinc ( fórmula química : ZnO ) con una pureza no inferior al 93 % de óxido de cinc originarios de la RPC , clasificables actualmente en el código NC 28170000 .
La investigación ha demostrado que el producto considerado se importa a la Comunidad con una pureza no inferior al 93 % de óxido de cinc .
Los óxidos de cinc originarios de Kazajstán tienen una pureza superior al 93 % de óxido de cinc .
Se concluye , por tanto , que los óxidos de cinc exportados a la Comunidad desde la RPC y los procedentes de Kazajstán poseen las mismas propiedades físicas y químicas fundamentales y tienen las mismas aplicaciones .
Deben tener , por tanto , la consideración de producto similar a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Cambio en las pautas comerciales
Tal como se ha indicado en el anterior considerando 5 , en la solicitud se aducía que el cambio en las pautas comerciales se debía al tránsito de los óxidos de cinc por Kazajstán .
Óxidos de cinc procedentes de Kazajstán
De acuerdo con los datos de Eurostat , el incremento registrado por las importaciones de óxidos de cinc procedentes de Kazajstán hizo que pasaran de 0 toneladas en 2001 a 2700 toneladas en 2002 .
En 2003 , dichas importaciones continuaron aumentando , hasta alcanzar 5000 toneladas , y al final del período de investigación se situaban en 5640 toneladas .
El comienzo de la importación de óxidos de cinc procedentes de Kazajstán se remonta , en efecto , a 2002 , es decir , al mismo momento que la imposición del derecho antidumping definitivo sobre los óxidos de cinc originarios de la RPC .
Por otra parte , el importante aumento ulterior registrado a partir de 2003 y hasta el final del período de investigación coincidió con la ampliación de los derechos antidumping a las importaciones de óxidos de cinc procedentes de Vietnam .
Como se ha indicado en el considerando 12 , los datos presentados por la empresa que cooperó , JSC Kazzinc , revelan que dicha empresa fue la única exportadora de óxidos de cinc a partir de Kazajstán durante el período de investigación .
Óxidos de cinc importados de la RPC
Las importaciones a la Comunidad de óxidos de cinc procedentes de la RPC experimentaron una sensible disminución entre 2001 y 2002 , pasando en ese período de 37900 a 24700 toneladas .
Durante el período de investigación , las importaciones ascendieron a 18500 toneladas .
Queda así patente el importante descenso de las exportaciones procedentes de la RPC que se ha registrado desde la apertura de la investigación antidumping inicial y la imposición de medidas antidumping definitivas .
De los datos anteriormente expuestos cabe extraer la conclusión de que se produjo una alteración evidente de las pautas comerciales por lo que respecta a las exportaciones de la RPC y Kazajstán a la Comunidad , variación que coincidió con la entrada en vigor , en marzo de 2002 , de medidas antidumping definitivas en relación con las importaciones del producto considerado originario de la RPC , y con la ampliación , en 2003 , de los derechos antidumping a las importaciones de óxidos de cinc procedentes de Vietnam .
Insuficiente justificación económica o de otro tipo
JSC Kazzinc inició la producción y exportación de óxidos de cinc antes del año 2000 , si bien las exportaciones del citado producto no estaban destinadas a la Comunidad .
La exportación de óxidos de cinc a la Comunidad comenzó en el año 2002 , al mismo tiempo que la imposición de los derechos antidumping definitivos sobre los óxidos de cinc originarios de la RPC .
Tal como se ha señalado en el anterior considerando 12 , la información facilitada por la empresa sobre sus ventas de exportación a la Comunidad en el período objeto de examen y durante el período de investigación pudo conciliarse con las importaciones registradas , según revelan los datos de Eurostat .
Se comprobó que las exportaciones a la Comunidad estaban destinadas a un único importador , radicado en España .
Se comprobó , asimismo , que ni los óxidos de cinc que vendía JSC Kazzinc ni ninguna de las materias primas utilizadas en la producción de dicho producto había sido adquirida en la RPC .
De hecho , todas las materias destinadas a la producción de óxidos de cinc proceden de los centros de producción de la propia JSC Kazzinc .
Así pues , se concluyó que la empresa debía ser considerada legítimo productor de óxidos de cinc .
La investigación puso asimismo de manifiesto que , a partir de 2002 como mínimo , JSC Kazzinc estaba efectivamente capacitado para producir por sí solo el volumen de óxidos de cinc exportado a la Comunidad desde Kazajstán .
En tales circunstancias , cabe considerar que el tránsito por Kazajstán de óxidos de cinc originarios de la RPC no ha tenido lugar .
Por otra parte , de acuerdo con los datos recabados de las autoridades kazajas , las importaciones a Kazajstán de óxidos de cinc procedentes de la RPC , cuyo inicio data de 2003 , se elevaron a 1,5 toneladas ese año y aumentaron hasta 42 toneladas en 2004 .
De las anteriores constataciones , cabe extraer la conclusión de que la empresa , y por tanto , Kazajstán globalmente considerado , han demostrado la existencia de motivos económicos suficientes , aparte de la imposición de derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de óxidos de cinc originarios de la RPC , para explicar la alteración de las pautas comerciales a que se refieren los anteriores considerandos 17 a 20 .
CONCLUSIÓN
A la vista de las anteriores constataciones , se estima oportuno dar por concluida la presente investigación antielusión .
Por tanto , debe ponerse fin al registro de las importaciones de óxidos de cinc procedentes de Kazajstán establecido por el Reglamento de apertura y éste debe derogarse .
Se ha informado a las partes interesadas de los principales hechos y consideraciones a la vista de los cuales la Comisión se proponía dar por concluida la investigación , y se les ha dado la oportunidad de manifestarse al respecto .
No se ha recibido observación alguna que pueda llevar a modificar las conclusiones anteriores .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se da por concluida la investigación iniciada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1289/2005 por el que se abre una investigación referente a la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 408/2002 sobre las importaciones de determinados óxidos de cinc originarios de la República Popular China mediante importaciones de determinados óxidos de cinc procedentes de Kazajstán , hayan sido o no declarados originarios de Kazajstán , y se pone fin a la obligación de registrar dichas importaciones .
Artículo 2
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones , establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1289/2005 .
Artículo 3
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1289/2005 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 62 de 5.3.2002 , p. 7 .
DO L 232 de 18.9.2003 , p. 1 .
DO L 204 de 5.8.2005 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 1871/2004 de la Comisión
de 28 de octubre de 2004
por el que se fija la restitución máxima por exportación para la mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 581/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 581/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados tipos de mantequilla [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 580/2004 de la Comisión , de 26 de marzo de 2004 , por el que se establece un procedimiento de licitación relativo a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede fijar una restitución máxima por exportación para el período de licitación que concluye el 27 de octubre de 2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 581/2004 , para el período de licitación que concluye el 27 de octubre de 2004 , el importe máximo de la restitución para los productos a que se refiere el apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 64 .
DO L 90 de 27.3.2004 , p. 58 .
ANEXO
Producto
Código de la nomenclatura para las restituciones por exportación
Importe máximo de la restitución por exportación
para la exportación al destino a que se refiere el primer guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
para la exportación a los destinos a que se refiere el segundo guión del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 581/2004
Mantequilla
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 30 de noviembre de 2009
relativa a determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a los efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/173 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4]y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 89/173 / CEE es una de las Directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas a la concepción y construcción de tractores agrícolas o forestales de ruedas en lo relativo a determinados componentes y características .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
Las disposiciones técnicas que deben cumplir los tractores en virtud de las legislaciones nacionales se refieren , entre otras cosas , a las dimensiones y pesos , los reguladores de velocidad , la protección de los elementos motores , de las partes salientes y de las ruedas , el mando de frenado de los vehículos remolcados , los parabrisas y otros cristales , los enganches mecánicos entre el tractor y el vehículo remolcado , y el lugar y modo de colocación de las placas e inscripciones reglamentarias en el cuerpo del tractor .
Es conveniente tener en cuenta las disposiciones técnicas adoptadas por la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE-ONU ) en sus correspondientes reglamentos , anejos al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas relativo a la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones [ 6 ] .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo VII .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
A los efectos de la presente Directiva se entiende por « tractor ( agrícola o forestal ) » cualquier vehículo de motor , con ruedas u orugas , con dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva sólo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas , que , por su construcción , desarrollen una velocidad máxima comprendida entre 6 y 40 km/h .
Artículo 2
Con respecto a los tractores que cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva los Estados miembros no podrán , por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva :
denegar la concesión de la homologación CE ni la homologación nacional ;
denegar la matriculación o prohibir la venta , la puesta en circulación o el uso de un tractor de ese tipo .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero sobre la utilización del tractor , por razones relativas a la masa o masas remolcables , los Estados miembros podrán continuar aplicando sus disposiciones nacionales que sean consecuencia , en particular , de las exigencias de utilización propias del relieve de su territorio , dentro de los límites de masa remolcable que se señalan en el punto 2.2 . del Anexo I , siempre que ello no suponga modificaciones del tractor ni una nueva homologación nacional suplementaria .
Con respecto a los tractores que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva y por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva , los Estados miembros :
no concederán la homologación CE ;
podrán denegar la concesión de la homologación nacional .
Con respecto a los tractores nuevos que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva , y por motivos relacionados con el objeto de la presente Directiva , los Estados miembros :
dejarán de considerar válidos los certificados de conformidad que acompañen a los tractores nuevos , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2003/37 / CE , a efectos del artículo 7 , apartado 1 de la misma ;
podrán denegar la matriculación , la venta o puesta en circulación de dichos tractores nuevos .
Artículo 3
Los Estados miembros concederán la homologación CE para cada tipo de parabrisas u otros cristales y de enganches mecánicos que respondan a las disposiciones en materia de construcción y pruebas que figuran en los Anexos III y / o IV .
El Estado miembro que conceda la homologación CE adoptará las disposiciones necesarias para controlar , en la medida en que sea preciso y , llegado el caso , en colaboración con las autoridades competentes de los demás Estados miembros , la conformidad de la producción con el tipo homologado .
Dicho control se limitará a la realización de sondeos .
Artículo 4
Los Estados miembros adjudicarán a los fabricantes de tractores , de parabrisas o de otros cristales o de enganches mecánicos o a sus representantes acreditados una marca de homologación CE conforme con los ejemplos que figuran en el Anexo III o en el Anexo IV para cada tipo de los elementos citados a los que concedan la homologación CE con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para impedir la utilización de marcas de homologación que puedan ocasionar confusión entre los dispositivos para cuyo tipo se haya concedido la marca de homologación CE con arreglo al artículo 3 y otros dispositivos .
Artículo 5
Los Estados miembros no podrán prohibir la comercialización de parabrisas y otros cristales o de enganches mecánicos por razones de concepción cuando éstos lleven la marca de homologación CE .
Sin embargo , un Estado miembro podrá prohibir la comercialización de parabrisas y otros cristales o de enganches mecánicos que lleven la marca de homologación CE cuando no correspondan al tipo para el que se hubiere concedido la homologación .
Dicho Estado miembro comunicará inmediatamente las medidas adoptadas a los demás Estados miembros y a la Comisión , justificando su decisión .
Artículo 6
Las autoridades competentes de los distintos Estados miembros remitirán en el plazo de un mes a las autoridades competentes de los demás Estados miembros una copia de las fichas de homologación CE conformes a los modelos del Anexo III o del Anexo IV para cada tipo de parabrisas , cristal o enganche mecánico al que concedan o denieguen la homologación .
Artículo 7
Si el Estado miembro que hubiere concedido la homologación CE comprobare que varios parabrisas , cristales o enganches mecánicos provistos de la marca de homologación CE no corresponden al tipo para el que se hubiere concedido la homologación , adoptará las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción con el tipo homologado .
Las autoridades competentes de dicho Estado miembro informarán a las autoridades competentes de los demás Estados miembros sobre las medidas adoptadas , que podrán llegar , en caso de no conformidad importante y repetida a la retirada de la homologación CE .
Dichas autoridades adoptarán idénticas medidas cuando se les informe de semejante no conformidad por parte de las autoridades competentes de otro Estado miembro .
Las autoridades competentes de los Estados miembros se informarán mutuamente , en un plazo de un mes , sobre la retirada de una homologación CE concedida , indicando los motivos .
Artículo 8
Toda decisión basada en las disposiciones adoptadas con ejecución de lo dispuesto en la presente Directiva y por la que se deniegue o se retire una homologación CE o se prohíba la comercialización o el uso deberá indicar los motivos precisos .
Deberá notificarse al interesado juntamente con la indicación de las vías y plazos para el recurso que establezcan los Estados miembros en virtud de la legislación vigente .
Artículo 9
Las modificaciones necesarias para adaptar al progreso técnico los Anexos I a VI se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 10
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 11
Queda derogada la Directiva 89/173 / CEE , modificada por los actos indicados en el Anexo VII , Parte A , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo VII .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo VIII .
Artículo 12
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de junio de 2010
Artículo 13
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 182 de 4.8.2009 , p. 76 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 26 de noviembre de 2009 .
DO L 67 de 10.3.1989 , p. 1 .
Véase Anexo VII , Parte A.
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
Publicado como Anexo I de la Decisión 97/836 / CE del Consejo ( DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 ) .
LISTA DE ANEXOS
ANEXO I :
Dimensiones y masas remolcables
Apéndice :
Anexo al formulario de homologación CE
ANEXO II :
Regulador de velocidad , protección de los elementos motores , las partes salientes y las ruedas
ANEXO III A :
Parabrisas y otros cristales – Prescripciones de equipamiento , definiciones , solicitud de homologación , homologación , marcas , especificaciones generales , pruebas y conformidad de la producción
Ejemplos de marcas de homologación
ANEXO III B :
Comunicación relativa a la homologación CE , la denegación de homologación CE , la ampliación de la homologación CE , la retirada de la homologación
Apéndice 1 :
Parabrisas de vidrio templado
Apéndice 2 :
Cristales de vidrio de temple uniforme distintos de los parabrisas
Apéndice 3 :
Parabrisas de vidrio laminado
Apéndice 4 :
Cristales de vidrio laminado distintos de los parabrisas
Apéndice 5 :
Parabrisas de vidrio plástico
Apéndice 6 :
Cristales de vidrio plástico distintos de los parabrisas
Apéndice 7 :
Doble acristalamiento
Apéndice 8 :
Contenido de la lista de parabrisas
ANEXO III C :
Condiciones generales de ensayo
ANEXO III D :
ANEXO III E :
ANEXO III F :
Parabrisas de vidrio laminado ordinario
ANEXO III G :
ANEXO III H :
Parabrisas de vidrio laminado tratado
ANEXO III I :
Cristal de seguridad con una superficie de material de plástico en la cara interna
ANEXO III J :
ANEXO III K :
ANEXO III L :
ANEXO III M :
Agrupamiento de los parabrisas para los ensayos destinados a su homologación
ANEXO III N :
Medición de las alturas del segmento y posición de los puntos de impacto
ANEXO III O :
Control de conformidad de la producción
ANEXO III P :
ANEXO IV :
Enganches mecánicos entre tractores y remolques y carga vertical en el punto de enganche
Esquemas de enganche mecánico
Método de ensayo dinámico
Método de ensayo estático
Marca de homologación
Modelo de ficha de homologación CE
Condiciones de concesión de homologación CE
ANEXO V :
Emplazamiento y forma de colocación de las placas e inscripciones reglamentarias en el cuerpo del tractor
ANEXO VI :
Mando de frenado de los vehículos remolcados y acoplamiento de freno entre el vehículo tractor y los vehículos remolcados
ANEXO VII :
Parte A : Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
Parte B : Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
ANEXO VIII :
Tabla de correspondencias
Decisión de la Comisión
de 27 de agosto de 2010
por la que se establecen las disposiciones para la comercialización temporal de variedades de Avena strigosa Schreb . no incluidas en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas o en los catálogos nacionales de variedades de los Estados miembros
[ notificada con el número C(2010 ) 5835 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/74 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2009 , por la que se modifican las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , en lo que respecta a los nombres botánicos de las plantas y los nombres científicos de otros organismos , y determinados anexos de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE , a la luz de la evolución del conocimiento científico y técnico [ 2 ] ha identificado la especie Avena strigosa Schreb .
( en lo sucesivo , « A. strigosa » ) como especie independiente que debe incluirse en la lista de especies que entran en el ámbito de la Directiva 66/402 / CEE .
strigosa es un cultivo que ha demostrado encontrarse entre los más eficaces para reducir la erosión del suelo , la lixiviación del nitrógeno , en especial la lixiviación de los nitratos de fuentes agrícolas , y es un componente importante de las mezclas de semillas con fines forrajeros .
Según la información facilitada por las autoridades de seis Estados miembros ( Bélgica , Alemania , España , Francia , Italia y Portugal ) , la demanda de semillas de esta especie ha aumentado en la Unión considerablemente en los últimos años , en especial en dichos Estados miembros .
Antes de la entrada en vigor de la Directiva 2009/74 / CE y de que A. strigosa figurara por lo tanto en la lista entre las especies que entran en el ámbito de la Directiva 66/402 / CEE , el suministro del mercado estaba garantizado por la producción nacional y , sobre todo , por la importación de terceros países de semillas de esta especie de conformidad con la legislación nacional aplicable en ese momento .
Tras la inclusión de A. strigosa en la lista de las especies que entran en el ámbito de la Directiva 66/402 / CEE , solo pueden comercializarse e importarse las semillas de variedades registradas en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas .
Desde la inclusión de la especie A. strigosa entre la lista de especies que entran en el ámbito de la Directiva 66/402 / CEE , solo se han registrado dos variedades de esa especie en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas .
Habida cuenta de estas circunstancias , se han producido dificultades temporales en el suministro general de A. strigosa , y es de esperar que continúen .
Estas dificultades solo pueden superarse mediante permisos de los Estados miembros , por un período específico y supeditado a una cantidad máxima apropiada , para comercializar variedades de A. strigosa que no figuren en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas o en los catálogos nacionales de variedades de los Estados miembros .
Debería , por lo tanto , autorizarse a los Estados miembros a permitir temporalmente la comercialización de dicha semilla , en determinadas condiciones y limitaciones y sin perjuicio de disposiciones más rigurosas referentes a la presencia de Avena fatua en la semilla de cereal que Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Finlandia , Suecia y el Reino Unido por lo que respecta a Irlanda del Norte , pueden aplicar de conformidad con las decisiones pertinentes de la Comisión .
Resulta oportuno que un Estado miembro actúe con el fin de garantizar que la cantidad de semilla cuya comercialización es autorizada por parte de los Estados miembros de conformidad con la presente Decisión no supere la cantidad máxima total de 4970 toneladas necesaria para solucionar las dificultades de suministro .
Conforme a las peticiones de los seis Estados miembros , Francia debería actuar , por lo tanto , como coordinador único .
Para asegurar el buen funcionamiento del sistema establecido por la presente Decisión , es necesario además que el Estado miembro de coordinación , los otros Estados miembros y la Comisión compartan inmediatamente la información pertinente en lo relativo a las solicitudes y la concesión de autorizaciones de comercialización .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se permitirá la comercialización en la Unión de semilla de las variedades de A. strigosa que no figuran en el catálogo común de variedades de especies de plantas agrícolas o en los catálogos nacionales de variedades de los Estados miembros , durante un período que expirará el 31 de diciembre de 2010 y supeditado a las condiciones mencionadas en los apartados 2 a 5 .
La cantidad total de semilla cuya comercialización se autoriza en la Unión de conformidad con la presente Decisión no superará las 4970 toneladas .
La semilla mencionada en el apartado 1 cumplirá los requisitos establecidos en el anexo II de la Directiva 66/402 / CEE en lo referente a las condiciones relacionadas con la germinación , pureza analítica y contenido de semillas de otras especies de plantas que deben cumplir las semillas para la categoría de semilla certificada de la segunda multiplicación de A. strigosa .
Sin perjuicio de las exigencias de etiquetado establecidas en la Directiva 66/402 / CEE , la etiqueta oficial contendrá la declaración de que la semilla en cuestión es de una categoría que cumple unos requisitos menos rigurosos que los establecidos por dicha Directiva , y que esa categoría es inferior a la categoría de semilla certificada de la segunda multiplicación .
La etiqueta será de color marrón .
La comercialización de la semilla mencionada en el apartado 1 se permitirá si se cursa una solicitud conforme con el artículo 2 .
Artículo 2
Cualquier proveedor de semillas que desee comercializar la semilla mencionada en el artículo 1 , apartado 1 , solicitará autorización al Estado miembro en que esté establecido o al Estado miembro en que desee comercializar la semilla .
La solicitud especificará la cantidad de semilla que el proveedor desea comercializar .
El Estado miembro en cuestión autorizará al proveedor a comercializar la cantidad de semilla especificada en la solicitud , a menos que :
haya pruebas suficientes para poner en duda si el proveedor puede y tiene intención de comercializar la cantidad de semilla especificada en su solicitud , o
teniendo en cuenta la información facilitada por el Estado miembro de coordinación mencionado en el artículo 3 , tercer párrafo , la autorización diera lugar a que se superara la cantidad máxima total de semilla mencionada en el artículo 1 , apartado 2 , o
no se hayan cumplido las condiciones referentes a la germinación , pureza analítica y contenido de semillas de otras especies de plantas mencionadas en el artículo 1 , apartado 3 .
Por lo que se refiere a la letra b ) , en caso de que la cantidad máxima total solo permita la autorización de una parte de la cantidad especificada en la solicitud , el Estado miembro correspondiente podrá autorizar al proveedor a comercializar esa cantidad más pequeña .
Artículo 3
Los Estados miembros se prestarán asistencia administrativa mutua para la aplicación de la presente Decisión .
Para el período que empieza desde la entrada en vigor de la presente Decisión hasta el 31 de diciembre de 2010 , Francia actuará como Estado miembro de coordinación para garantizar que la cantidad de semilla cuya comercialización en la Unión es autorizada por los Estados miembros de conformidad con la presente Decisión no supere la cantidad máxima total de semilla mencionada en el artículo 1 , apartado 2 .
Los Estados miembros que reciban una solicitud de conformidad con el artículo 2 informarán inmediatamente al Estado miembro de coordinación de la cantidad especificada en dicha solicitud .
El Estado miembro de coordinación informará inmediatamente a dicho Estado miembro del hecho de que la concesión de la autorización de comercialización con arreglo a la solicitud daría lugar a la superación de la cantidad máxima total de semilla y en qué medida .
Artículo 4
Los Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión y a los restantes Estados miembros las cantidades cuya comercialización hayan autorizado en virtud de la presente Decisión .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
DO L 166 de 27.6.2009 , p. 40 .
De la información facilitada a la Comisión por los Estados miembros se desprende que , en total , es necesaria una cantidad de 4970 toneladas para dar respuesta a estas dificultades de suministro ( Bélgica 300 toneladas , Alemania 200 toneladas , España 300 toneladas , Francia 3700 toneladas , Italia 220 toneladas y Portugal 250 toneladas ) , durante un período que expira el 31 de diciembre de 2010 .
Para garantizar que esta semilla sea de suficiente calidad debería cumplir , al menos , los requisitos establecidos en el anexo II de la Directiva 66/402 / CEE por lo que respecta a la germinación , pureza analítica y contenido de semillas de otras especies de plantas para la categoría de semilla certificada de la segunda multiplicación de A. strigosa .
Reglamento ( UE ) no 409/2012 del Consejo
de 14 de mayo de 2012
por el que se suspende la aplicación de determinadas medidas restrictivas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 194/2008 por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión no 2012/225 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Comisión Europea y de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo [ 2 ] establece determinadas medidas , incluidas las restricciones a determinadas importaciones y exportaciones a o desde Birmania / Myanmar , la congelación de los fondos y de los recursos económicos de determinadas personas y entidades y las restricciones sobre la financiación de determinadas empresas .
Para responder a los recientes acontecimientos en Birmania / Myanmar , la Decisión 2012/225 / PESC modificó la Decisión 2010/232 / PESC [ 3 ] con el fin de establecer la suspensión , hasta el 30 de abril de 2013 , de todas las medidas restrictivas , excepto el embargo de armas y el embargo de material que pueda utilizarse para la represión interna .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo debe modificarse en consecuencia con el fin de suspender la mayoría de las medidas restrictivas .
Debe interpretarse que la suspensión de la congelación de fondos y recursos económicos permite la liberación , sin autorización previa por parte de las autoridades competentes , de los fondos y recursos económicos que fueron inmovilizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidas hasta el 30 de abril de 2013 las medidas contempladas en los artículos 2 , 3 , 5 y 6 , el artículo 7 , apartado 3 , el artículo 8 , el artículo 9 , apartado 2 , los artículos 11 , 12 y 13 , y el artículo 15 , apartados 2 a 8 , del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
Queda suspendido hasta el 30 de abril de 2013 el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 194/2008 en la medida en que se refiere al artículo 7 , apartado 3 .
Artículo 2
Las personas enumeradas en el anexo se suprimen de la lista de personas que figura en la parte J del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de mayo de 2012 .
DO L 115 de 27.4.2012 , p. 25 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
ANEXO
PERSONAS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
Decisión de la Comisión
de 10 de septiembre de 2007
relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de control de los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira
[ notificada con el número C(2007 ) 4140 ]
( Los textos en lenguas francesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , párrafo primero , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
Las producciones agrícolas de los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira sufren problemas fitosanitarios particulares relacionados con el clima y la especificidad de los organismos nocivos presentes en esas regiones .
Los Estados miembros afectados han adoptado programas de control de dichos organismos .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 247/2006 se han adoptado nuevas normas sobre la contribución de la Comunidad a las medidas fitosanitarias en las regiones ultraperiféricas de la Unión .
En consecuencia , por lo que respecta a los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira , deben redefinirse las medidas y los gastos subvencionables con fondos comunitarios .
Así pues , debe sustituirse la Decisión 93/522 / CEE de la Comisión , de 30 de septiembre de 1993 , relativa a la definición de las medidas que pueden beneficiarse de la financiación comunitaria dentro de los programas de lucha contra los organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales en los departamentos franceses de Ultramar y en las Azores y Madeira [ 2 ] .
La Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 3 ] , establece medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad .
En consecuencia , debe derogarse la Decisión 93/522 / CEE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se definen las medidas previstas en los programas de control de los organismos nocivos en los departamentos franceses de ultramar , Azores y Madeira que pueden ser subvencionadas con fondos comunitarios , con arreglo al artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
Estas medidas están relacionadas con todos o parte de los programas de control de los organismos nocivos a tenor del artículo 2 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 93/522 / CEE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Francesa y la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 10 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 251 de 8.10.1993 , p. 35 .
Decisión modificada por la Decisión 96/633 / CE ( DO L 283 de 5.11.1996 , p. 58 ) .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/41 / CE de la Comisión ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 51 ) .
ANEXO
MEDIDAS Y GASTOS SUBVENCIONABLES
PARTE A
Medidas subvencionables
Medidas relativas al conocimiento de la situación fitosanitaria local :
estudios y encuestas oficiales para mejorar el conocimiento de la situación local respecto a los organismos nocivos :
cartografía de los organismos nocivos ,
evaluación del impacto económico de los organismos nocivos ,
evaluación del riesgo de evolución de los organismos nocivos ;
estudios y encuestas para mantener vigiladas las zonas que deben protegerse contra la introducción de organismos nocivos .
Medidas preventivas contra los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales :
medidas de prevención adoptadas respecto a los vegetales , los productos vegetales y otros objetos bajo sospecha de estar contaminados ;
inspecciones de explotaciones destinadas a garantizar que los vegetales y los productos vegetales cumplen los requisitos fitosanitarios ;
organización de una encuesta fitosanitaria oficial y de redes de alerta de la contaminación de producciones agrícolas por organismos nocivos ;
experimentos oficiales en laboratorio o sobre el terreno para la búsqueda de medios que eviten o limiten los daños causados por los organismos nocivos :
investigación sobre variedades resistentes ,
investigación sobre métodos de control químico o biológico o métodos profilácticos ,
estudios sobre la biología de los organismos nocivos ;
estudios sobre la mejora de los métodos de diagnóstico de los organismos nocivos .
Medidas curativas contra los organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales :
aplicación de programas oficiales para el control colectivo de los organismos nocivos para las producciones agrícolas y la flora natural , incluidos los bosques ;
medidas curativas adoptadas respecto a los vegetales y los productos vegetales :
eliminación ,
fumigación y tratamiento ,
ensayos de laboratorio .
Medidas de apoyo técnico para programas de control de los organismos nocivos para los vegetales y los productos vegetales :
equipo y funcionamiento de los laboratorios que llevan a cabo el diagnóstico o la determinación de los organismos nocivos por cuenta de las autoridades oficiales de las regiones ultraperiféricas de la Comunidad ;
contribución al establecimiento y el funcionamiento de unidades de producción para control biológico ;
contribución al establecimiento y el funcionamiento de instalaciones de fumigación y el almacenamiento de vegetales y productos vegetales sometidos a controles fitosanitarios ;
formación técnica del personal responsable de la aplicación de los programas de control ;
realización de campañas de información oficiales para agricultores o responsables públicos sobre métodos colectivos o individuales de control de organismos nocivos , lo que incluye :
el establecimiento y desarrollo de redes de información fitosanitaria ( de cualquier forma ) ,
la organización de sesiones de formación para agricultores ,
la organización de reuniones de información oficiales con agricultores , personas públicas y organizaciones que se vean afectados por los programas de control .
PARTE B
Gasto subvencionable
Costes del personal que preste servicios específicos en el marco de contratos de servicios .
Equipo y artículos de consumo utilizados para aplicar las medidas .
Contratación de servicios o de medios de transporte en la medida en que sean necesarios para la aplicación de las medidas .
Decisiónno 1/2005 del Consejo de Asociación UE-Israel
de 29 de agosto de 2005
por la que se crean subcomités del Comité de Asociación
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN UE-ISRAEL ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra ,
Considerando lo siguiente :
Las relaciones de la Unión Europea con los países del sur del Mediterráneo son hoy cada vez más complejas debido a la aplicación de los acuerdos euromediterráneos y a la prosecución de la asociación euromediterránea .
Este hecho y la necesidad de que la política europea de vecindad y sus planes de acción se apliquen en una extensa gama de sectores exigen desarrollar las instituciones comunes .
El Acuerdo de Asociación UE-Israel prevé en su artículo 73 la creación de los grupos de trabajo u órganos ( en lo sucesivo , « subcomités » ) que sean necesarios para la aplicación de sus disposiciones .
DECIDE :
Artículo 1
Se crean los subcomités del Comité de Asociación UE-Israel que figuran en el anexo I y se adoptan para ellos los Reglamentos internos que recoge el anexo II .
Dichos subcomités actuarán bajo la autoridad del Comité de Asociación , al que deberán informar de lo tratado en cada una de sus reuniones .
Los subcomités no tendrán poder de decisión .
El Comité de Asociación adoptará las medidas necesarias para garantizar el buen funcionamiento de los subcomités e informará de ellas al Consejo de Asociación .
Dicho Consejo podrá decidir la creación de otros subcomités o grupos , o la supresión de uno o varios ya existentes .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
El Presidente
ANEXO I
ACUERDO DE ASOCIACIÓN UE-ISRAEL
SUBCOMITÉS DEPENDIENTES DEL COMITÉ DE ASOCIACIÓN
Diálogo político y cooperación
Asuntos económicos y financieros
Asuntos sociales y migración
Cooperación aduanera y fiscalidad
Agricultura y pesca
Mercado interior
Industria , comercio y servicios
Justicia y asuntos jurídicos
Transporte , energía y medio ambiente
Investigación , innovación , sociedad de la información , educación y cultura
ANEXO II
Reglamento interno
Subcomité no 1 UE-Israel
Composición y presidencia
Función
El subcomité será un foro de debate , consulta y evaluación y actuará bajo la autoridad y la orientación del Comité de Asociación , al que deberá informar de lo tratado en cada una de sus reuniones .
El subcomité no tendrá poderes de decisión , pero estará facultado para presentar propuestas al Comité .
Competencias
El subcomité analizará la aplicación del Acuerdo de Asociación y del plan de acción de la política europea de vecindad en sus ámbitos de competencia propios y examinará cualquier problema que pueda plantearse en ellos , proponiendo las medidas que proceda adoptar para su solución .
Evaluará , asimismo , los avances realizados en los objetivos y tareas que se hayan identificado y acordado dentro del plan de acción y , en su caso , abordará también la cooperación en materia de administración pública .
Los ámbitos de competencia del subcomité serán los siguientes :
valores compartidos :
democracia , derechos humanos y libertades fundamentales ,
lucha contra el antisemitismo ,
lucha contra el racismo y la xenofobia , incluida la islamofobia ;
asuntos regionales e internacionales :
cooperación en el marco de la PESC / PESD y gestión de crisis ,
situación en Oriente Medio ,
no proliferación de armas de destrucción masiva y de sus vectores , incluidos los misiles balísticos ,
tráfico ilegal de equipamiento militar ,
lucha contra el terrorismo ,
organizaciones internacionales ,
cooperación regional ( incluida la coordinación de los asuntos regionales procedentes de otros subcomités ) .
Esta lista no es exhaustiva . El Comité de Asociación podrá añadir a ella otros ámbitos de competencia .
El subcomité podrá examinar cuestiones que afecten a uno , a varios o a la totalidad de los ámbitos indicados .
Secretaría
Un representante de la Comisión Europea y otro del Gobierno israelí ejercerán conjuntamente la secretaría permanente del subcomité .
Toda comunicación que afecte al subcomité se transmitirá a los secretarios .
Éstos se encargarán de los preparativos necesarios para las reuniones del subcomité , incluida la fijación de su fecha y orden del día .
Reuniones
El subcomité se reunirá siempre que las circunstancias así lo exijan y , en todo caso , al menos una vez al año .
Las reuniones se convocarán a petición del presidente de una de las Partes , transmitida a través de su secretario a la otra Parte .
El secretario de ésta deberá responder a esa petición dentro de los quince días hábiles siguientes a su recepción .
Cuando proceda , y con el acuerdo de ambas Partes , las reuniones que deba celebrar el subcomité se podrán concentrar en unas cuantas fechas .
En casos de especial urgencia y mediando el acuerdo de ambas Partes , el subcomité podrá convocarse con plazos más breves .
Las peticiones de convocatoria de reuniones deberán formularse por escrito .
Cada reunión se celebrará en la fecha y el lugar que hayan convenido las Partes .
Previo acuerdo del presidente , las reuniones serán convocadas por el secretario de turno .
Antes de cada reunión , se informará al presidente de la composición prevista de la delegación de cada Parte .
Siempre que ambas Partes así lo acuerden , el subcomité podrá invitar a expertos a sus reuniones para obtener la información que precise .
Orden del día de las reuniones
Las peticiones de inclusión de puntos en el orden del día de las reuniones deberán remitirse a los secretarios .
El orden del día provisional recogerá los puntos cuya inclusión en él se haya pedido a los secretarios a más tardar quince días antes del inicio de la reunión .
La documentación atinente a ésta deberá ser recibida por una y otra Parte con una antelación de al menos siete días .
Estos plazos podrán acortarse en caso de urgencia si ambas Partes así lo acuerdan .
El subcomité aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
Actas
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del subcomité no serán públicas y sus actas tendrán carácter confidencial .
Subcomité no 2 UE-Israel
políticas macroeconómicas ;
políticas económicas estructurales ;
servicios financieros ( aspectos macroeconómicos ) y mercados de capitales ;
movimientos de capital y pagos ;
reglamentaciones financieras ( por ejemplo , gestión de la Hacienda pública y transparencia ) ;
pensiones y seguridad social ( aspectos económicos ) ;
estadísticas .
Subcomité no 3 UE-Israel
problemas sociales de la sociedad postindustrial ;
lucha contra la discriminación , incluida la motivada por discapacidades ;
salud pública ;
igualdad de oportunidades ;
movimiento de trabajadores ;
políticas de migración ;
política laboral ;
protección social .
Subcomité no 4 UE-Israel
regímenes aduaneros generales , nomenclatura aduanera y valor en aduana ;
asuntos relacionados con las normas de origen ;
regímenes arancelarios ;
cooperación aduanera ;
fiscalidad .
Subcomité no 5 UE-Israel
agricultura y productos agrícolas transformados ( comercio incluido ) ;
cuestiones sanitarias y fitosanitarias ;
desarrollo rural y cooperación regional ;
productos pesqueros ( comercio incluido ) .
Subcomité no 6 UE-Israel
cooperación legislativa y administrativa sobre reglamentaciones técnicas , normalización y evaluación de la conformidad ;
política de competencia ;
licitaciones públicas ;
derechos de propiedad intelectual , industrial y comercial ;
servicios ( política y reglamentación ) ;
derecho de establecimiento ; Derecho de sociedades .
Subcomité no 7 UE-Israel
política de empresa y cooperación industrial ;
aplicación de las disposiciones comerciales del Acuerdo de Asociación y del plan de acción de la PEV ;
asuntos comerciales bilaterales ;
servicios e inversión ( aspectos comerciales , incluida la apertura de negociaciones bilaterales ) ;
preparación de acuerdos comerciales sobre reglamentaciones técnicas , normalización y evaluación de la conformidad ;
cooperación en cuestiones relacionadas con el comercio electrónico ;
turismo ;
cooperación al desarrollo internacional ( cuestiones relacionadas con el acceso a la CE e Israel ) .
Subcomité no 8 UE-Israel
cuestiones de migración ;
asilo ;
medidas concretas para combatir el terrorismo en el ámbito de la justicia y de los asuntos interiores ;
lucha contra la delincuencia organizada , incluida la trata de seres humanos ;
drogas ;
blanqueo de capitales y delitos financieros y económicos ;
cooperación policial y judicial .
Subcomité no 9 UE-Israel
transporte ;
energía ;
medio ambiente .
Subcomité no 10 UE-Israel
ciencia e innovación tecnológica ;
cooperación en materia de educación y formación y de intercambio de jóvenes ;
cooperación cultural ;
sociedad de la información ;
políticas audiovisuales ;
cooperación en el campo de la sociedad civil .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2005 .
El subcomité estará compuesto por representantes de la Comunidad Europea y de sus Estados miembros y por representantes del Gobierno de Israel .
Por el Consejo de Asociación
Será presidido alternativamente por una y otra Parte , cada una de las cuales designará a su propio presidente .
El presidente elaborará para cada reunión un orden del día provisional que el secretario de turno deberá comunicar a su homólogo a más tardar diez días antes del comienzo de aquélla .
Al término de cada reunión , ambos secretarios levantarán de común acuerdo el acta correspondiente y dirigirán una copia al presidente y a los secretarios del Comité de Asociación con las propuestas y recomendaciones que haya adoptado el subcomité .
Decisión de la Comisión
de 6 de marzo de 2007
por la que se modifica el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional y el anexo A de la Decisión 2006/860 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad
[ notificada con el número C(2007 ) 675 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Vista la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/679 / CE de la Comisión [ 3 ] establece la primera especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional .
La Decisión 2002/731 / CE de la Comisión [ 4 ] establece la primera especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ; esta Decisión ha sido derogada y sustituida por la Decisión 2006/860 / CE .
Debido al progreso técnico , es necesario actualizar la serie de especificaciones obligatorias establecidas en el anexo A de las Decisiones 2006/679 / CE y 2006/860 / CE , especialmente a fin de tener en cuenta el acuerdo alcanzado en los grupos de trabajo de la Agencia Ferroviaria Europea sobre la versión 2.3.0 de las especificaciones y requisitos del sistema .
Esta versión debe aplicarse tanto al sistema ferroviario de alta velocidad como al sistema ferroviario convencional .
De acuerdo con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 96/48 / CE y el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 2001/16 / CE , la Agencia Ferroviaria Europea debe encargarse de preparar la revisión y la actualización de las ETI y de formular cualquier recomendación oportuna al Comité contemplado en el artículo 21 , con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica o las exigencias sociales .
De acuerdo con el artículo 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , la Agencia Ferroviaria Europea debe velar por la adaptación de las ETI al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y proponer a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
El 24 de octubre de 2006 , la Agencia Ferroviaria Europea adoptó una recomendación relativa a la lista de las especificaciones obligatorias establecidas en las ETI en relación con el sistema ferroviario de alta velocidad y el sistema ferroviario convencional .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 21 de la Directiva 96/48 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lista de las especificaciones obligatorias establecida en el anexo A de la ETI adjunta a la Decisión 2006/679 / CE , referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional , se sustituye por la lista de las especificaciones obligatorias adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La lista de las especificaciones obligatorias establecida en el anexo A de la ETI adjunta a la Decisión 2006/860 / CE , relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad , se sustituye por la lista de las especificaciones obligatorias adjunta a la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ; versión corregida en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 ) .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/50 / CE .
DO L 284 de 16.10.2006 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/860 / CE ( DO L 342 de 7.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 245 de 12.9.2002 , p. 37 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/447 / CE ( DO L 155 de 30.4.2004 , p. 70 ; versión corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 53 ) .
DO L 220 de 21.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
« LISTA DE ESPECIFICACIONES OBLIGATORIAS
# # siempre que la CEPT apruebe la frecuencia . »
Índice no
Nombre del documento
Versión
Reservada 05E537
Suprimida deliberadamente
Suprimida deliberadamente
Reservada
ECC Decision of 5 de julio de 2002 on the designation and availability of frequency bands for railway purposes in the 876-880 and 921-925 MHz bands
Referencia
Decisión del Consejo
de 10 de febrero de 2009
por la que se nombra a un miembro y un suplente alemanes del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro tras el término del mandato del Sr. Markus SÖDER .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Günther BECKSTEIN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
como miembro :
como suplente :
al Sr. Horst SEEHOFER , Bayerischer Ministerpräsident .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
a la Sra. Emilia MÜLLER , Staatsministerin für Bundes- und Europaangelegenheiten in der Bayerischen Staatskanzlei ;
Reglamento ( CE ) no 531/2008 de la Comisión
de 12 de junio de 2008
por el que se fijan las restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos del azúcar sin más transformación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 dispone que la diferencia entre los precios del mercado mundial de los productos enumerados en el artículo 1 , apartado 1 , letras c ) , d ) y g ) , del citado Reglamento y los precios de esos productos en el mercado comunitario podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
Habida cuenta de la situación actual del mercado del azúcar , conviene que las restituciones por exportación se fijen de acuerdo con las normas y determinados criterios que se establecen en los artículos 32 y 33 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
El artículo 33 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 contempla la posibilidad de que las restituciones varíen en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
Las restituciones solo deben concederse por los productos autorizados a circular libremente en la Comunidad y que cumplan los requisitos del Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] .
Las restituciones por exportación se pueden establecer para salvar la distancia competitiva existente entre las exportaciones de la Comunidad y las de terceros países .
Las exportaciones comunitarias a determinados destinos próximos y a terceros países que otorgan a los productos comunitarios un tratamiento preferencial en la importación se encuentran actualmente en una posición competitiva favorable particular .
Por ello , deben suprimirse las restituciones por exportación a estos destinos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones que establece el presente artículo , apartado 2 .
Para poder recibir las restituciones mencionadas en el apartado 1 , los productos deberán cumplir los requisitos pertinentes que se establecen en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 de la Comisión ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugor por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación de los jarabes y otros determinados productos sin más transformación aplicables a partir del 13 de junio de 2008
NB : Los destinos se definen de la manera siguiente :
todos los destinos excepto :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 1 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : las Islas Feroe , Groenlandia , Heligoland , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione d'Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
territorios europeos cuyas relaciones exteriores asuma un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Incluido Kosovo , bajo los auspicios de las Naciones Unidas , de conformidad con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de 10 de junio de 1999 .
El importe de base no es aplicable al producto que se define en el anexo , punto 2 , del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1158/2013 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de noviembre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de noviembre de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de noviembre de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de noviembre de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Posición Común 2007/93 / PESC del Consejo
de 12 de febrero de 2007
por la que se modifica y renueva la Posición Común 2004/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/137 / PESC [ 1 ] relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Liberia a fin de aplicar las medidas impuestas contra Liberia mediante la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1521 ( 2003 ) .
El 22 de diciembre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/902 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga la Posición Común 2004/137 / PESC por un período de 12 meses , de conformidad con la RCSNU 1579 ( 2004 ) .
El 23 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/31 / PESC [ 3 ] por la que se renuevan las medidas impuestas por los artículos 1 y 2 de la Posición Común 2004/137 / PESC por un nuevo período de 12 meses y las medidas impuestas por los artículos 3 y 4 de la Posición Común 2004/137 / PESC por un nuevo período de seis meses de conformidad con la RCSNU 1647 ( 2005 ) .
El 24 de julio de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/518 / PESC [ 4 ] por la que se introducen más excepciones respecto de las medidas impuestas por el artículo 1 , apartado 1 , de la Posición Común 2006/31 / PESC de conformidad con la RCSNU 1683 ( 2006 ) y por la que se renuevan las medidas impuestas por el artículo 3 de la Posición Común 2004/137 / PESC por un nuevo período de seis meses de conformidad con la RCSNU 1689 ( 2006 ) .
En vista de los acontecimientos de Liberia , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó el 20 de diciembre de 2006 la RCSNU 1731 ( 2006 ) por la que se renuevan las medidas restrictivas relativas a las armas impuestas por el párrafo 2 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) , y modificadas por los párrafos 1 y 2 de la RCSNU 1683 ( 2006 ) , y por la que se renuevan asimismo las medidas restrictivas impuestas a los viajes por el párrafo 4 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) por un nuevo período de 12 meses .
La RCSNU 1731 ( 2006 ) introdujo una exención adicional relativa al equipo militar no mortífero para su uso exclusivo por la policía y las fuerzas de seguridad de Liberia .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió en su RCSNU 1731 ( 2006 ) renovar las medidas restrictivas relativas a los diamantes impuestas por el párrafo 6 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) por un período adicional de seis meses .
Las medidas impuestas por la Posición Común 2004/137 / PESC deben , por lo tanto , renovarse y modificarse con efecto a 23 de diciembre de 2006 , a fin de dar cumplimiento a la RCSNU 1731 ( 2006 ) .
Es necesaria la acción de la Comunidad para aplicar algunas de estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Las medidas impuestas por los artículos 1 y 2 de la Posición Común 2004/137 / PESC se aplicarán por un nuevo período de 12 meses , a menos que el Consejo decida de otro modo , de acuerdo con cualquier futura Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que sea de aplicación .
Artículo 2
Las medidas impuestas por el artículo 3 de la Posición Común 2004/137 / PESC se aplicarán por un nuevo período de seis meses , a menos que el Consejo decida de otro modo , de acuerdo con cualquier futura Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas que sea de aplicación .
Artículo 3
Además de las exenciones de aplicación establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , de la Posición Común 2004/137 / PESC y en el artículo 1 de la Posición Común 2006/518 / PESC , las medidas impuestas en relación con las armas por el artículo 1 , apartado 1 , de la Posición Común 2004/137 / PESC no se aplicarán a los suministros de equipo militar no mortífero , con excepción de las armas y municiones no mortíferas que se notifiquen con antelación al Comité establecido en virtud del párrafo 21 de la RCSNU 1521 ( 2003 ) y se destinen exclusivamente a su utilización por los miembros de la policía y de las fuerzas de seguridad del Estado de Liberia que hayan sido seleccionadas y capacitadas con posterioridad a la entrada en funciones de la Misión de las Naciones Unidas en Liberia , en octubre de 2003 .
Artículo 4
La presente Posición Común será aplicable del 23 de diciembre de 2006 al 22 de diciembre de 2007 .
Artículo 5
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 40 de 12.2.2004 , p. 35 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 113 .
DO L 19 de 24.1.2006 , p. 38 .
DO L 201 de 25.7.2006 , p. 36 .
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
por la que se modifica la Decisión 2008/458 / CE por la que se establecen las normas de aplicación de la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » , en lo que respecta a los sistemas de gestión y control de los Estados miembros , las normas sobre la gestión administrativa y financiera y la elegibilidad de los gastos de los proyectos cofinanciados por el Fondo
[ notificada con el número C(2010 ) 695 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de mayo de 2007 , por la que se establece el Fondo Europeo para el Retorno para el período 2008-2013 como parte del Programa general « Solidaridad y Gestión de los Flujos Migratorios » [ 1 ] y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 575/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ha sido aplicada por la Decisión 2008/458 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Por lo que se refiere al principio de buena gestión financiera , procede fijar un techo para el total acumulativo de las prefinanciaciones que deben desembolsarse a los Estados miembros para los programas anuales .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido está vinculado por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Irlanda está vinculada por el acto de base y , por tanto , por la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no está vinculada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/458 / CE en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/458 / CE queda modificada como sigue :
El título del artículo 24 se sustituye por el texto siguiente :
« Informe de situación e informe final sobre la ejecución de los programas anuales y las solicitudes de pago » .
En el artículo 24 se añade el apartado 4 siguiente :
Con referencia al artículo 39 , apartados 3 y 4 , del acto de base , el total acumulativo de las prefinanciaciones desembolsadas a un Estado miembro no excederá del 90 % del importe total asignado a tal Estado miembro en la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual .
Cuando un Estado miembro haya comprometido nacionalmente un importe inferior al total asignado por la decisión de financiación por la que se apruebe el programa anual , el total acumulativo de las prefinanciaciones no excederá del 90 % del importe comprometido nacionalmente . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 144 de 6.6.2007 , p. 45 .
DO L 167 de 27.6.2008 , p. 135 .
Reglamento ( UE ) no 500/2010 de la Comisión
de 9 de junio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 496/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 140 de 8.6.2010 , p. 23 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de junio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1680/2006 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2006
que deroga el Reglamento ( CE ) no 976/2006 por el que se aprueban medidas excepcionales de apoyo del mercado de la carne de porcino en Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 1 , y su artículo 22 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Debido a la aparición de focos de peste porcina clásica en algunas regiones productoras de Alemania , las autoridades de este país adoptaron medidas sanitarias en virtud de los artículos 9 , 10 y 11 de la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 2 ] .
Para dicho Estado miembro se adoptaron medidas excepcionales de apoyo del mercado de la carne de porcino mediante el Reglamento ( CE ) no 976/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Gracias a los avances obtenidos en el ámbito sanitario , resulta conveniente poner fin a la aplicación de las medidas excepcionales de apoyo del mercado .
Por consiguiente , es necesario derogar el Reglamento ( CE ) no 976/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 976/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 71 .
Reglamento ( CE ) no 1446/2005 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2005
por el que se adoptan excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las estadísticas sobre residuos , en relación con el Reino Unido y Austria
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2002 , relativo a las estadísticas sobre residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Vista la petición presentada por el Reino Unido el 20 de diciembre de 2004 ,
Vista la petición presentada por Austria el 16 de noviembre de 2004 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2150/2002 , durante un período transitorio , la Comisión podrá conceder excepciones a determinadas disposiciones de los anexos de dicho Reglamento .
Tales excepciones deben concederse al Reino Unido y a Austria a petición de éstos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico , creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se conceden las siguientes excepciones a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2150/2002 :
Se conceden al Reino Unido excepciones con respecto a la presentación de resultados relativos a las partidas 1 ( agricultura y ganadería , caza y silvicultura ) , 2 ( pesca ) y 16 ( servicios ) del anexo I , sección 8 , punto 1.1 , y al anexo II , sección 8 , punto 2 .
Se conceden a Austria excepciones con respecto a la presentación de resultados relativos a las partidas 2 ( pesca ) y 16 ( servicios ) del anexo I , sección 8 , punto 1.1 , y al anexo II , sección 8 , punto 2 .
Las excepciones previstas en el apartado 1 se conceden únicamente en relación con los datos del primer año de referencia , a saber , 2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 332 de 9.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 783/2005 de la Comisión ( DO L 131 de 25.5.2005 , p. 38 ) .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
Reglamento ( CE ) no 1136/2004 de la Comisión
de 21 de junio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de junio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1420/2004 de la Comisión
de 4 de agosto de 2004
por el que se determina en qué medida se podrá dar curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas en relación con el contingente de carne de vacuno congelada previsto en el Reglamento ( CE ) no 1203/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1203/2004 de la Comisión , de 29 de junio de 2004 , por el que se abre y gestiona un contingente arancelario de carne de vacuno congelada del código NC 0202 y productos del código NC 02062991(del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 ) [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 fija en 53000 toneladas la cantidad del contingente por la que los importadores comunitarios pueden presentar una solicitud de derechos de importación sobre la base de las cantidades de carne de vacuno de los códigos NC 0201 , 0202 , 02061095 o 02062991 importadas por ellos o en su nombre en virtud de las disposiciones aduaneras pertinentes , entre el 1 de enero de 2003 y el 30 de abril de 2004 .
Dado que los derechos de importación solicitados superan la cantidad disponible contemplada en el artículo 1 , es preciso fijar un coeficiente de reducción de conformidad con las disposiciones del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de derechos de importación presentadas de conformidad con las disposiciones del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1203/2004 se satisfará dentro de un límite del 14,95821 % de los derechos de importación solicitados .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de agosto de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 230 de 30.6.2004 , p. 27 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 804/2010 de la Comisión
de 13 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 800/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 240 de 11.9.2010 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 14 de septiembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 4 de octubre de 2004
relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 128 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Comité de empleo ,
Considerando lo siguiente :
La estrategia europea de empleo desempeña el papel principal en la consecución de los objetivos de la estrategia de Lisboa en materia de empleo y mercado de trabajo .
La reforma de la estrategia de empleo en 2003 puso el acento en la orientación a medio plazo y en la importancia de aplicar la totalidad de las políticas recomendadas en las Directrices de empleo .
Las Directrices de empleo deberían someterse a una revisión a fondo sólo cada tres años , limitándose su actualización en los años intermedios a lo estrictamente necesario .
El Grupo Europeo de Empleo recomendó que se formularan recomendaciones más enérgicas y que se hiciera un uso más eficaz de la revisión inter pares , en lugar de iniciar otro proceso de cambio de las Directrices .
Las conclusiones elaboradas por el Grupo Europeo de Empleo y el examen de los planes nacionales de acción para el empleo de los Estados miembros contenidos ambos en el Informe conjunto sobre el empleo 2003/2004 ponen de manifiesto que los Estados miembros y los interlocutores sociales deberían actuar con carácter prioritario para aumentar la adaptabilidad de los trabajadores y las empresas a los cambios en las condiciones económicas y las demandas del mercado laboral ; atraer a más personas para que se incorporen y permanezcan en el mercado de trabajo , haciendo del trabajo una verdadera opción para todos , incluso facilitando el acceso a jóvenes desempleados a su primer empleo y alentando a los trabajadores mayores a seguir en el mercado laboral ; invertir más , y de forma más eficaz , en capital humano y aprendizaje permanente , así como en investigación y desarrollo , incluidas las plataformas de excelencia ; y garantizar la aplicación eficaz de las reformas mediante una mejor gobernanza , incluidos los esfuerzos destinados a incrementar la implicación democrática , a convencer a los ciudadanos de la necesidad de reformas y a reforzar los lazos entre la financiación de la UE , en particular el FSE , y la aplicación de Directrices europeas de empleo .
Tales prioridades están en plena consonancia con las actuales Directrices y , por lo tanto , pueden aplicarse en el marco de las mismas .
Las Directrices de empleo se aplicarán a los nuevos Estados miembros desde el momento de su adhesión .
Además de las presentes Directrices de empleo , los Estados miembros deberían aplicar en su totalidad las Orientaciones generales de política económica y asegurarse de que su actuación sea plenamente coherente con el mantenimiento de unas finanzas públicas saneadas y de la estabilidad macroeconómica .
DECIDE :
Artículo único
El Presidente
Dictamen emitido el 22 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 29 de septiembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 197 de 5.8.2003 , p. 13 .
Se mantienen las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros establecidas en el anexo de la Decisión 2003/578 / CE del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros [ 3 ] y los Estados miembros las tendrán en cuenta en sus políticas de empleo . Hecho en Luxemburgo , el 4 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1754/2006 de la Comisión
de 28 de noviembre de 2006
por el que se establecen modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad a los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos , los alimentos y el sector de la salud animal
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los laboratorios comunitarios de referencia realizan las funciones y obligaciones establecidas en la legislación veterinaria de la Comunidad y en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , a fin de asistir a la Comunidad .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , los laboratorios comunitarios de referencia pueden percibir una ayuda financiera de la Comunidad con arreglo al artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión [ 3 ] estableció los criterios de selección del gasto de los laboratorios comunitarios de referencia beneficiarios de ayuda financiera en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE y los procedimientos para la presentación de los gastos y la realización de auditorías .
El nivel de la ayuda financiera anual de la Comunidad para la actividad de los laboratorios comunitarios de referencia se fija anualmente mediante decisiones particulares en materia de salud pública , salud animal y residuos .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 156/2004 va a sufrir una serie de modificaciones , en aras de la claridad procede sustituir dicho Reglamento teniendo en cuenta el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Dichas modificaciones se centran , en particular , en la introducción de un convenio de cooperación en el que se definan las funciones y responsabilidades respectivas de cada una de las partes , así como un convenio específico y una actualización de las disposiciones relativas al IVA y de los gastos relacionados con las misiones y los seminarios .
Dicho convenio de cooperación deberá tener una duración de cinco años , con objeto de poder crear en nuevos ámbitos una red operativa de laboratorios nacionales de referencia , desarrollar nuevos métodos de análisis y evaluar correctamente los resultados de dichos laboratorios nacionales de referencia .
Una buena gestión financiera justifica la aplicación del presente Reglamento a partir del inicio del año 2007 .
No obstante , es preciso dar a los laboratorios la posibilidad de modificar el presupuesto provisional relativo a la acción de 2007 con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
A efectos de control financiero , son aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las modalidades de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad para la acción de los laboratorios comunitarios de referencia ( en lo sucesivo denominados « los laboratorios » ) prevista en el artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE y en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , así como para la organización de seminarios .
Artículo 2
Convenio marco de cooperación
Artículo 3
Actividades previstas y presupuesto provisional
Los laboratorios comunitarios de referencia deberán presentar antes del 1 de septiembre de cada año civil « n » las actividades comunitarias previstas durante el año civil « n + 1 » y presentarán a la Comisión el presupuesto provisional de los gastos relacionados con dichas actividades .
Para el ejercicio presupuestario de 2007 , el presupuesto provisional que se presente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 156/2004 se considerará presentado con arreglo al presente Reglamento .
Hasta el 15 de diciembre de 2006 , los laboratorios podrán introducir modificaciones en dicho presupuesto provisional con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento .
Los laboratorios deberán facilitar el presupuesto provisional en formato electrónico según el modelo que figura en el anexo I.
Artículo 4
Convenio específico
Para poder efectuarse un pago , las partes deberán haber firmado previamente el convenio .
Artículo 5
Prefinanciación
Una vez que las partes hayan firmado el convenio específico , a petición del beneficiario podrá concederse un adelanto del 70 % del importe total para la acción del laboratorio y la organización de seminarios .
Artículo 6
Pago de la ayuda
Siempre que los programas de trabajo aprobados se lleven a cabo de manera eficiente y los beneficiarios faciliten los informes mencionados en los artículos 10 y 14 en los plazos establecidos , el saldo o el importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la acción del laboratorio y para la organización de seminarios se abonarán una vez aprobados dichos informes .
Artículo 7
Documentos justificativos
El beneficiario conservará durante siete años una copia certificada de los documentos justificativos relacionados con la acción para la que se haya concedido la ayuda financiera de la Comunidad , en particular facturas , nóminas , listas de asistencia y documentos relativos al envío de muestras y misiones .
El beneficiario hará constar en su sistema de contabilidad analítica los gastos presentados a la Comisión y conservará todos los documentos originales durante cinco años , a efectos de auditoría .
Los documentos justificativos , que deberán dar fe de todos los costes indicados en la solicitud de reembolso , se enviarán a la Comisión a petición de la misma .
Artículo 8
Control financiero
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común .
CAPÍTULO II
ACCIÓN DE LOS LABORATORIOS
Artículo 9
Admisibilidad
Serán admisibles en el marco de la acción de los laboratorios los gastos relacionados con el personal , la subcontratación , los bienes de equipo , los fungibles , el envío de muestras para los ensayos comparativos , las misiones y los gastos generales que sean necesarios para llevar a cabo la acción .
Los gastos contemplados en el apartado 1 serán admisibles dentro de los límites que se establezcan en la decisión anual de la Comisión relativa a la concesión de la ayuda financiera y con arreglo a las normas de admisibilidad establecidas en el anexo II .
Toda modificación de una rúbrica que exceda del 10 % de su importe deberá haber sido aprobada previamente por escrito por la Comisión .
Artículo 10
Presentación de los informes relativos a la acción de los laboratorios
El informe financiero , presentado de conformidad con el anexo III , y el informe técnico relativos a la acción de los laboratorios y certificados por el director se expedirán a más tardar el 31 de marzo del año siguiente al fin del período para el que se haya concedido la ayuda financiera , de lo cual dará fe el matasellos de correos .
Cuando no se respete el plazo establecido en el apartado 1 , se reducirá la ayuda financiera en un 25 % el 1 de abril , en un 50 % el 1 de mayo , en un 75 % el 1 de junio y en un 100 % el 1 de julio .
Artículo 11
Tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional
El tipo de conversión para las solicitudes de pago del adelanto y del saldo presentadas en moneda nacional en el mes « n » será el tipo vigente el primer día del mes « n » , tal como se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , o el del día anterior para el que se haya fijado un tipo .
Artículo 12
Impuesto sobre el valor añadido
El IVA no recuperable abonado por el beneficiario se considerará gasto admisible , siempre que , al firmar el convenio específico mencionado en el artículo 4 , el beneficiario presente un certificado del Ministerio de Finanzas del Estado miembro o de la autoridad equivalente en el que se acredite que no está sujeto o que está sujeto parcialmente y que la rama de actividad correspondiente al laboratorio no está sujeta a dicho impuesto .
CAPÍTULO III
ORGANIZACIÓN DE SEMINARIOS
Artículo 13
Serán admisibles en concepto de organización de seminarios los gastos relacionados con gastos de viaje y con las dietas para un máximo de 32 participantes en los seminarios ( se invitará al menos uno por Estado miembro ) .
Los gastos contemplados en el apartado 1 serán admisibles dentro de los límites establecidos en la decisión anual de la Comisión relativa a la concesión de la ayuda financiera y de conformidad con las normas establecidas en la sección 3F del anexo VII del Estatuto de los Funcionarios de las Comunidades Europeas , establecido por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 5 ] .
Se podrán establecer excepciones a los apartados 1 y 2 en casos debidamente justificados , en virtud de la decisión anual de la Comisión relativa a la concesión de la ayuda financiera .
Artículo 14
Presentación del informe financiero relativo a los seminarios
El informe financiero relativo a los seminarios , presentado de conformidad con el anexo IV , y el informe técnico , certificados por el director , se expedirán a más tardar dos meses después de la celebración del seminario .
Cuando no se respete el plazo establecido en el apartado 1 , se reducirá la ayuda financiera en un 25 % por un mes de retraso en relación con la fecha prevista para la entrega de los documentos , en un 50 % por dos meses , en un 75 % por tres meses y en un 100 % por cuatro meses .
Artículo 15
El tipo de conversión para las solicitudes de pago del adelanto y del saldo presentadas en moneda nacional será el del primer día del mes del seminario , tal como se haya publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , o el del día anterior para el que se haya fijado un tipo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 16
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 156/2004 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 17
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
No obstante , el artículo 3 , apartado 1 , párrafo segundo , será aplicable a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
ANEXO I
( artículo 3 , apartado 2 )
PRESUPUESTO PROVISIONAL DE LOS GASTOS DEL LABORATORIO RELACIONADOS CON LAS ACTIVIDADES COMUNITARIAS
DEL 1 DE ENERO AL 31 DE DICIEMBRE …
Nombre y dirección del laboratorio comunitario de referencia :
Número de la cuenta bancaria a la que debe transferirse la subvención :
Importante : Todos los costes se indicarán en moneda nacional .
PERSONAL
Categoría [ 1 ]
Salario mensual bruto [ 3 ]
Tiempo dedicado al proyecto ( expresado en días ) [ 4 ]
Total de los costes admisibles
Porcentaje del presupuesto global del laboratorio : …
SUBCONTRATACIÓN
Descripción
Coste sin IVA
IVA
Coste total
Porcentaje del presupuesto global del laboratorio : …
BIENES DE EQUIPO
Coste / valor sin IVA
Coste / valor total
Fecha de compra o de alquiler
Fecha de entrega
% de utilización para el proyecto
Coste de la amortización anual
Material que ha de comprarse durante el período de que se trata
Material comprado antes del período de que se trata
FUNGIBLES
Descripción por tipo [ 5 ]
ENSAYOS COMPARATIVOS
MISIONES
Viaje
Estancia
Total :
GASTOS GENERALES
Importe total de los gastos ( total de las rúbricas 1 a 6 )
Gastos generales : 7 %
Importe total de los gastos de la acción
SEMINARIO
Coste
Gastos de viaje de los participantes
Dietas diarias que deben abonarse a los participantes
Importe total de los gastos para el seminario
Indíquese respecto de cada una de las personas que intervengan en el proyecto : científico experimentado , científico novel , técnico , etc.
Funcionario , contratado , etc. Para los contratados , indíquense las fechas de inicio y de finalización del contrato .
Salario mensual bruto real ( sin baremos ) , incluidos los gastos sociales y otros que figuran en las nóminas .
Calculado sobre la base de referencia de 220 días al año .
Ejemplos : reactivos , animales para experimentación , pequeño material de laboratorio , etc.
ANEXO II
( artículo 9 , apartado 2 )
Normas de admisibilidad aplicables a los gastos relacionados con el personal , la subcontratación , los bienes de equipo , los fungibles , el envío de muestras para los ensayos comparativos , las misiones y los gastos generales
Personal
Los costes de personal , independientemente de su situación , se limitan a los costes salariales reales efectivamente abonados ( remuneración , salario , cargas sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) al personal asignado específicamente , a jornada completa o parcial , a tareas de la Comunidad , tal como se establece en el programa de trabajo aprobado .
Todo el tiempo dedicado por el personal a las tareas de la Comunidad deberá registrarse y certificarse sobre una base mínima de 220 días al año .
El jefe de proyecto designado o un miembro experimentado del personal del beneficiario , debidamente autorizado , deberá hacerlo como mínimo una vez al mes .
Subcontratación
El reembolso se basará en los costes reales efectuados durante el período en cuestión .
El beneficiario también deberá indicar el porcentaje que las distintas partidas representan en el presupuesto total de subcontratación del laboratorio .
Bienes de equipo
El material comprado , alquilado u objeto de leasing podrá anotarse como coste directo .
El importe reembolsable para el material alquilado u objeto de leasing no podrá superar el importe por el que dicho material hubiera podido comprarse en el período de duración del ensayo .
Los costes reembolsables se calcularán de la manera siguiente :
A período en meses durante el cual está previsto utilizar el material para el proyecto , desde la fecha de entrega ;
B período de amortización de 60 meses ( 36 meses en el caso de equipos informáticos cuyo precio sea inferior a 25000 EUR ) ;
C coste del material ;
D uso porcentual del material para el proyecto .
Fungibles
El beneficiario también deberá indicar el porcentaje que las distintas partidas representan en el presupuesto total de fungibles del laboratorio .
Todos los demás gastos administrativos y de desplazamiento ( a excepción de los derivados de las misiones incluidas en el punto 6 ) y los servicios de secretaría se considerarán incluidos en la categoría « gastos generales » .
Envío de muestras para ensayos comparativos
El reembolso se basará en los costes reales del envío de muestras en relación con los ensayos comparativos .
Misiones
Los costes de desplazamiento y de estancia efectuados por el personal de los laboratorios en concepto de misiones integradas en el programa de trabajo aprobado se reembolsarán en las condiciones indicadas en el artículo 13 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Gastos generales
Se concederá automáticamente una aportación invariable del 7 % del coste real reembolsable en concepto de todos los costes directos anteriormente enumerados ( puntos 1 a 6 ) .
ANEXO III
INFORME FINANCIERO CERTIFICADO
( artículo 10 , apartado 1 )
De … / … / … a … / … / …
Tipo de conversión utilizado : ( 1 EUR = … )
No de referencia de la Decisión :
Nombre y dirección del beneficiario :
Límite máximo de la ayuda financiera anual de la Comunidad :
Categorías de costes
Importe para el período
( en moneda nacional )
Ensayos comparativos
Subtotal :
Gastos generales 7 %
Declaración del beneficiario
Certificamos que :
los costes anteriormente indicados se han efectuado en el marco de las tareas definidas en la Decisión , y que eran indispensables para realizar correctamente dichas tareas ,
los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son admisibles con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1754/2006 ,
todos los documentos justificativos de tales gastos están disponibles a efectos de auditoría ,
no obtenemos lucro alguno con la subvención concedida por la Comisión .
Fecha :
Nombre del director técnico :
Responsable financiero :
Firma :
DESGLOSE POR CATEGORÍA
Categoría
Salario mensual bruto
Tiempo dedicado al proyecto
( indicado en días )
Proveedor
Coste / valor sin IVA
Descripción [ detalles de cada uno de los gastos [ 1 ] ]
Importe total de los gastos de acción
Utilícese una línea distinta para cada gasto .
ANEXO IV
INFORME FINANCIERO SOBRE LOS SEMINARIOS
( artículo 14 , apartado 1 )
Seminario sobre …
Fecha : … / … /200 …
Límite máximo de la ayuda financiera :
Participantes
Viaje
Dietas
Total viaje + dietas
Nombre
Tren , avión o vehículo
En moneda nacional
Equivalente en EUR
Número de días
Dieta diaria
Total en EUR
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Situación [ 2 ]
Situación
Hora de inicio : … : …
Horaire de finalicación : … : …
Las relaciones entre la Comisión y el laboratorio estarán reguladas por un convenio de cooperación , cuya duración será de cinco años ; el convenio irá acompañado de un programa de trabajo plurianual .
Una vez que la Comisión adopte la decisión anual relativa a la concesión de la ayuda financiera , se establecerá un convenio específico entre las partes , en el cual se especificarán , en particular , el importe de la ayuda y el porcentaje de cofinanciación .
Reglamento ( UE ) no 350/2011 de la Comisión
de 11 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en lo que respecta a los requisitos de comercialización aplicables a las partidas de ostras del Pacífico destinadas a Estados miembros o partes de ellos que cuentan con medidas nacionales en relación con el herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 2 ] , se establecen requisitos aplicables a la comercialización , incluidos requisitos de certificación zoosanitaria , para los traslados de animales de la acuicultura hacia zonas cubiertas por las medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE de la Comisión , de 15 de abril de 2010 , por la que se aprueban medidas nacionales para limitar el impacto de determinadas enfermedades de los animales de la acuicultura y de los animales acuáticos silvestres de conformidad con el artículo 43 de la Directiva 2006/88 / CE [ 3 ] .
Desde 2008 , se ha producido un aumento de la mortalidad de las ostras del Pacífico ( Crassostrea gigas ) en varias zonas de Irlanda , Francia y Reino Unido .
Las investigaciones epidemiológicas realizadas en 2009 apuntaban a que una nueva cepa recientemente descrita de herpesvirus de los ostreidos tipo 1 ( OsHV-1 ) , en concreto OsHV-1 μνar , había desempeñado un importante papel en la mayor mortalidad .
Se adoptó el Reglamento ( UE ) no 175/2010 de la Comisión , de 2 de marzo de 2010 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las medidas de lucha contra el aumento de la mortalidad de los ostiones de la especie Crassostrea gigas en relación con la detección del herpesvirus de los ostreidos tipo 1 μνar ( OsHV-1 μνar ) [ 4 ] , con el fin de prevenir una mayor difusión de la cepa OsHV-1 μνar .
En él se introdujeron medidas para controlar la difusión de esta enfermedad y se aplica hasta el 30 de abril de 2011 .
La Decisión 2010/221 / UE , recientemente modificada por la Decisión 2011/187 / UE de la Comisión [ 5 ] , permite que los Estados miembros que figuran en su anexo III impongan requisitos de comercialización a los traslados de ostras del Pacífico a zonas cubiertas por programas de vigilancia autorizados , con el fin de evitar la introducción de OsHV-1 μνar en estas zonas .
En aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , deben establecerse en el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 los requisitos de comercialización correspondientes .
Con el fin de evitar la introducción de OsHV-1 μνar en Estados miembros o partes de ellos que figuren en el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE , las partidas de ostras del Pacífico destinadas a la cría o a zonas de reinstalación , y a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares antes del consumo humano , que se hayan introducido en dichos Estados miembros o partes de ellos , deben ser originarias de una zona con un estatus sanitario equivalente .
Con el fin de garantizar el cumplimiento de tales requisitos , dichas partidas deben ir acompañadas de un certificado zoosanitario que incluya las declaraciones necesarias .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en consecuencia .
Conviene establecer medidas de carácter transitorio que permitan que los Estados miembros y la industria tomen las medidas necesarias para cumplir los requisitos que se establecen en el presente Reglamento .
A fin de evitar una mayor difusión del OsHV-1 μνar , el presente Reglamento debe aplicarse de forma inmediata después de la fecha de expiración del Reglamento ( UE ) no 175/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1251/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la letra b ) , inciso ii ) , se sustituye por el texto siguiente :
animales de la acuicultura destinados a la cría , a zonas de reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas o a la repoblación , y a centros de expedición , centros de depuración y empresas similares antes del consumo humano en Estados miembros o partes de ellos que cuenten con medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE de la Comisión ;
En el artículo 8 bis , apartado 1 , letra a ) , se añade el inciso iii ) siguiente :
« iii )
el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE como sujetos a un programa de vigilancia con respecto a una o varias de las enfermedades enumeradas en la primera columna de ese cuadro ; » .
Se inserta el artículo 8 ter siguiente :
« Artículo 8 ter
Moluscos vivos destinados a centros de expedición , centros de depuración o empresas similares antes del consumo humano en Estados miembros o partes de ellos que cuenten con medidas nacionales aprobadas por la Decisión 2010/221 / UE
Las partidas de moluscos vivos destinados a centros de expedición , centros de depuración y empresas similares antes del consumo humano irán acompañadas de un certificado zoosanitario cumplimentado de conformidad con el modelo establecido en el anexo II , parte B y las notas explicativas del anexo V , siempre que los animales :
se introduzcan en Estados miembros o partes de ellos que figuren en la segunda y la cuarta columnas del cuadro incluido en el anexo III de la Decisión 2010/221 / UE como sujetos a un programa de vigilancia con respecto a una o varias de las enfermedades enumeradas en la primera columna de ese cuadro ;
sean de las especies que figuran en el anexo II , parte C , como especies sensibles a la(s ) enfermedad(es ) con respecto a la(s ) cual(es ) se aplique un programa de vigilancia de conformidad con la Decisión 2010/221 / UE , según lo indicado en la letra a ) .
Las partidas de moluscos vivos contempladas en el apartado 1 cumplirán los requisitos zoosanitarios establecidos en el modelo de certificado zoosanitario y en las notas explicativas a los que se hace referencia en dicho apartado .
El presente artículo no se aplicará a las partidas destinadas a centros de expedición , centros de depuración y empresas similares que estén equipados con un sistema de tratamiento de efluentes validado por la autoridad competente que :
inactive los virus con envoltura , o
reduzca a un nivel aceptable el riesgo de transmisión de enfermedades a las aguas naturales . » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Durante un período transitorio que finalizará el 15 de mayo de 2011 , podrán comercializarse las partidas de ostras del Pacífico que vayan acompañadas de certificados zoosanitarios expedidos de conformidad con el anexo II , partes A o B , del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 antes de ser modificado por el presente Reglamento , y un certificado zoosanitario expedido de conformidad con el anexo II del Reglamento ( UE ) no 175/2010 , siempre que lleguen a su lugar de destino final antes de esa fecha .
Durante un período transitorio que finalizará el 1 de julio de 2012 , podrán seguir comercializándose las partidas de animales de la acuicultura que vayan acompañadas de certificados zoosanitarios expedidos de conformidad con el anexo II , partes A o B , del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 antes de ser modificado por el presente Reglamento , siempre que las declaraciones zoosanitarias relativas al OsHV-1 μνar establecidas en la parte II de dichos certificados no sean aplicables y lleguen a su lugar de destino final antes de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2011 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 .
DO L 52 de 3.3.2010 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 15 .
DO L 98 de 20.4.2010 , p. 7 . » .
ANEXO
« ANEXO II
PARTE A
Modelo de certificado zoosanitario para la comercialización de animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas y a la repoblación
Parte I : Detalles relativos a la partida presentada
UNIÓN EUROPEA
Certificado intracomunitario
Expedidor
Nombre
Dirección
Código postal
No de referencia del certificado
No de referencia local
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
País de origen
Código ISO
País de destino
Lugar de origen
Explot . autorizada acuicultura
Otros
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha y hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferroc
Vehículo de carretera
Identificación
Transportista
Estado miembro
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para :
Cría
Repoblación cinegética
Reinstalación
Animales de compañía
Cuarentena
Tránsito a través de un tercer país
País tercero
Punto de salida
Código
Punto de entrada
Número de PIF
Tránsito a través de Estados miembros
Exportación
Identificación de las mercancías
Especie ( nombre científico )
Parte II : Certificación
Comercialización de animales de la acuicultura destinados a la cría , a la reinstalación , a pesquerías de suelta y captura , a instalaciones ornamentales abiertas y a la repoblación
Información sanitaria
Requisitos generales
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
o ( 1)[en el caso de huevos y moluscos , proceden de una explotación o una zona de cría de moluscos en la que , según sus registros , no hay indicios de enfermedad ]
o ( 1)(3)[en el caso de animales acuáticos silvestres , a su leal saber y entender , están clínicamente sanos ] ;
no están sometidos a prohibición alguna debido a un aumento de la mortalidad aún sin resolver ;
no están destinados a ser destruidos ni sacrificados para la erradicación de enfermedades ;
cumplen los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE ;
( 1)[en el caso de los moluscos , fueron sometidos a una inspección visual efectuada en cada lote de la partida y no se detectaron especies de moluscos distintas de las especificadas en la parte I del certificado . ]
( 1)(4)(5)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente :
o ( 1)(5)(6)[si son animales acuáticos silvestres , han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
( 1)(7)[Requisitos aplicables a las especies portadoras de la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente , que deben considerarse como posibles portadores de(1 ) [ SHV](1 ) [ NHI](1 ) [ AIS](1 ) [ HVK](1 ) [ Marteilia refringens ] ( 1)[Bonamia ostreae](1 ) ) [ enfermedad de la mancha blanca ] por tratarse de especies enumeradas en la columna 2 y cumplir las condiciones establecidas en la columna 3 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 :
o ( 1)(6)(7)[han sido sometidos a cuarentena de conformidad con la Decisión 2008/946 / CE . ] ]
Requisitos de transporte y etiquetado
El inspector oficial abajo firmante certifica que :
los animales de la acuicultura indicados anteriormente
se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ,
según proceda , cumplen las condiciones generales aplicables al transporte de animales que se establecen en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ;
el contenedor utilizado para el transporte o la embarcación vivero se han limpiado y desinfectado con anterioridad a la carga o no se han utilizado previamente , y
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.8 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
o bien ( 1)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la cría en la Unión Europea ” ] .
o ( 1)[“(1)[Moluscos ] ( 1)[silvestres ] destinados a la reinstalación en la Unión Europea ” ] .
o ( 1)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a pesquerías de suelta y captura en la Unión Europea ” ] .
o ( 1)[“(1)[Peces ornamentales ] ( 1)[Moluscos ornamentales ] ( 1)[Crustáceos ornamentales ] ( 1)[silvestres ] destinados a instalaciones ornamentales abiertas en la Unión Europea ” ] .
o ( 1)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] destinados a la repoblación en la Unión Europea ” ] .
o ( 1)[“(1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] destinados a cuarentena en la Unión Europea ” ] .
( 1)(8)[Declaración correspondiente a las partidas originarias de una zona sometida a las medidas de control de las enfermedades establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de la Directiva 2006/88 / CE
los animales indicados anteriormente son originarios de una zona sometida a medidas de control de las enfermedades en relación con ( 1)[el síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) ] ( 1)[la necrosis hematopoyética epizoótica ( NHE ) ] ( 1)[la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) ] ( 1)[la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) ] ( 1)[la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) ] ( 1)[el herpesvirus koi ( HVK ) ( 1)[)[la infección por Bonamia exitiosa ] ( 1)[la infección por Perkinsus marinus ] ( 1)[la infección por Mikrocytos mackini ] ( 1)[la infección por Marteilia refringens ] ( 1)[la infección por Bonamia ostreae ] ( 1)[el síndrome de Taura ] ( 1)[la enfermedad de la cabeza amarilla ] ( 1)[la enfermedad de la mancha blanca ] ( 1)(9)[la enfermedad emergente siguiente : … ] ;
la comercialización de los animales indicados anteriormente está permitida de acuerdo con las medidas de control establecidas , y
“ ( 1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] ( 1)[silvestres ] originarios de una zona sometida a medidas de control de las enfermedades ” . ]
( 1)(10)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la viremia primaveral de la carpa ( VPC ) , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa ( NPI ) y la infección por Gyrodactylus salaris ( GS )
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura indicados anteriormente :
o bien ( 1)[son originarios de un Estado miembro o una parte del mismo ,
donde ( 1)[la VPC ] ( 1)[la GS ] ( 1)[la renibacteriosis ] ( 1)[la NPI ] deben notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dichas enfermedades ,
donde todos los animales de la acuicultura de las especies sensibles a las enfermedades pertinentes que se introducen en dicho Estado miembro o parte del mismo cumplen los requisitos establecidos en la parte II.6 del presente certificado ,
donde las especies sensibles a las enfermedades pertinentes no se vacunan contra dichas enfermedades , y
y / o ( 1)[donde , en el caso de ( 1)[la VPC ] ( 1)[la NPI ] ( 1)[la renibacteriosis ] , hay una única explotación , la cual , bajo la supervisión de la autoridad competente :
se ha vaciado , limpiado y desinfectado , y se ha mantenido en barbecho durante al menos seis semanas ,
se ha repoblado con animales procedentes de zonas declaradas libres de la enfermedad pertinente por la autoridad competente . ] ]
y / o ( 1)[en el caso de partidas a las que les son aplicables los requisitos relativos a la GS , se han mantenido , inmediatamente antes de su comercialización , en aguas cuya salinidad era de , como mínimo , 25 partes por mil , durante al menos catorce días consecutivos y en las que , durante dicho período , no se introdujeron animales acuáticos vivos de especies sensibles a la GS . ]
y / o ( 1)[en el caso de huevos de peces con ojos a los que les son aplicables los requisitos relativos a la GS , se han desinfectado siguiendo un método que ha demostrado ser eficaz contra la GS . ] ]
( 1)(11)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a OsHV-1 μνar
o bien ( 1)[son originarios de un Estado miembro o un compartimento ,
donde OsHV-1 μνar debe notificarse a la autoridad competente y esta debe investigar inmediatamente los informes relativos a sospechas de infección por dicha enfermedad ,
donde todos los animales de la acuicultura de las especies sensibles a OsHV-1 μνar que se introducen en dicho Estado miembro o compartimento cumplen los requisitos establecidos en la parte II.7 del presente certificado ,
o bien ( 1)[que cumplen requisitos relativos a la ausencia de enfermedad equivalentes a los establecidos en el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE , ]
y / o ( 1)[en el caso de partidas destinadas a un Estado miembro o un compartimento cubierto por un programa aprobado mediante la Decisión 2010/221 / UE , que también están cubiertas por un programa de vigilancia aprobado mediante la Decisión 2010/221 / UE , ]
y / o ( 1)[han sido sometidos a cuarentena en condiciones como mínimo equivalentes a las establecidas en la Decisión 2008/946 / CE . ]
Notas
Parte I :
Casilla I.12 : Si procede , indicar el número de autorización de la explotación o zona de cría de moluscos de que se trate .
Marcar “ Otros ” si se trata de animales acuáticos silvestres .
Casilla I.13 : Si procede , indicar el número de autorización de la explotación o zona de cría de moluscos de que se trate .
Marcar “ Otros ” si se destinan a la repoblación .
Casilla I.19 : Utilizar los códigos SA apropiados : 0301 , 0306 , 0307 , 030110 o 030270 .
Casillas I.20 y I.31 . Por lo que respecta a la cantidad , indicar el número total .
Casilla I.25 : Marcar la opción “ Cría ” , si se destinan a la cría ; “ Reinstalación ” , si se destinan a la reinstalación ; “ Animales de compañía ” , si se destinan a instalaciones ornamentales abiertas ; “ Repoblación ” , si se destinan a la repoblación ; “ Cuarentena ” , si se destinan a una instalación de cuarentena , y “ Otros ” , si se destinan a pesquerías de suelta y captura .
Parte II :
Márquese lo que proceda .
La opción “ 24 horas ” solo es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura que , de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 , deben ir acompañadas de un certificado y que , conforme a los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE , están autorizados por la autoridad competente a abandonar una zona sometida a las disposiciones de control establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de dicha Directiva o un Estado miembro , zona o compartimento que cuenta con un programa de erradicación aprobado de conformidad con su artículo 44 , apartado 2 .
En todos los demás casos es aplicable la opción “ 72 horas ” .
Solo es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura capturados en el medio natural y transportados inmediatamente a una explotación o zona de cría de moluscos sin almacenamiento temporal de ningún tipo .
La parte II.2 del presente certificado es aplicable a las especies sensibles a una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las especies sensibles se enumeran en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE .
Las partidas de animales acuáticos silvestres podrán comercializarse con independencia de los requisitos de la parte II.2 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Para poder ser autorizada en un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de SHV , NHI , AIS , HVK , Marteilia refringens , Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca , o que cuente con un programa de vigilancia o erradicación establecido de conformidad con el artículo 44 , apartados 1 o 2 , de la Directiva 2006/88 / CE , debe conservarse una de estas declaraciones si la partida contiene especies sensibles a las enfermedades de las que se ha declarado libre o en relación con las cuales se aplican los programas , o si contiene especies portadoras de dichas enfermedades .
Se puede obtener información sobre el estatus sanitario de todas las explotaciones y zonas de cría de moluscos de la Unión en : http://ec.europa.eu/food/animal/liveanimals/aquaculture/index_en.htm
La parte II.3 del presente certificado es aplicable a las especies portadoras de una o varias de las enfermedades a las que se hace referencia en el título .
Las posibles especies portadoras y las condiciones en las que las partidas de tales especies deben considerarse especies portadoras figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Las partidas de posibles especies portadoras podrán comercializarse con independencia de los requisitos de la parte II.3 si no se cumplen las condiciones establecidas en la columna 4 del cuadro del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 o si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
La parte II.5 del presente certificado es aplicable a las partidas de animales de la acuicultura que , de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1251/20008 , deben ir acompañadas de un certificado y que , conforme a los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE , están autorizadas por la autoridad competente a abandonar una zona sometida a las disposiciones de control establecidas en las secciones 3 a 6 del capítulo V de dicha Directiva o un Estado miembro , zona o compartimento que cuenta con un programa de erradicación aprobado de conformidad con su artículo 44 , apartado 2 .
Aplicable cuando se tomen medidas conforme a lo dispuesto en el artículo 41 de la Directiva 2006/88 / CE .
La parte II.6 del presente certificado únicamente es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro o una parte del mismo que se considere libre de enfermedad o que cuente con un programa relativo a la VPC , la renibacteriosis , la NPI o la GS que haya sido aprobado de conformidad con la Decisión 2010/221 / UE , y siempre que la partida en cuestión incluya especies que figuran en la parte C del anexo II como sensibles a las enfermedades en relación con las cuales se aplica el estatus de libre de enfermedad o los programas .
La parte II.6 será aplicable también a las partidas de peces de cualquier especie que sean originarios de aguas en las que haya especies que figuran en la parte C del anexo II como especies sensibles a la infección por Gyrodactylus salaris , siempre que dichas partidas se destinen a un Estado miembro o una parte del mismo que figure en el anexo I de la Decisión 2010/221 / UE como libre de Gyrodactylus salaris .
Las partidas de animales acuáticos silvestres a las que les sean aplicables requisitos relacionados con la VPC , la NPI o la renibacteriosis podrán comercializarse con independencia de los requisitos de la parte II.6 del presente certificado si se destinan a una instalación de cuarentena que cumpla los requisitos establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
La parte II.7 del presente certificado únicamente es aplicable a las partidas destinadas a un Estado miembro o un compartimento que se considere libre de enfermedad , o para las cuales se haya aprobado un programa mediante la Decisión 2010/221 / UE en lo que respecta a OsHV-1 μνar , y siempre que la partida en cuestión incluya especies que figuran en la parte C del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 como sensibles a OsHV-1 μνar .
Los requisitos establecidos en la parte II.7 no se aplicarán a las partidas destinadas a una instalación de cuarentena que cumpla unos requisitos como mínimo equivalentes a los establecidos en la Decisión 2008/946 / CE .
Veterinario oficial o inspector oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y título :
Unidad Veterinaria Local ( UVL ):
Número de la UVL :
Fecha :
Firma :
Sello :
PARTE B
Modelo de certificado zoosanitario para la comercialización de animales de la acuicultura y productos derivados destinados a una transformación complementaria , a centros de expedición , a centros de depuración y a empresas similares antes del consumo humano
Consumo humano
Part II : Certificatión
Comercialización de animales de la acuicultura o productos derivados destinados al consumo humano
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura o los productos derivados a los que se hace referencia en la parte I del presente certificado :
cumplen los requisitos aplicables a la comercialización establecidos en la Directiva 2006/88 / CE del Consejo .
( 1)(2)[Requisitos aplicables a las especies sensibles a la septicemia hemorrágica vírica ( SHV ) , la necrosis hematopoyética infecciosa ( NHI ) , la anemia infecciosa del salmón ( AIS ) , el herpesvirus koi ( HVK ) , la infección por Marteilia refringens o Bonamia ostreae o la enfermedad de la mancha blanca
El inspector oficial abajo firmante certifica que los animales de la acuicultura o los productos derivados indicados anteriormente :
( 1)son originarios de un Estado miembro , zona o compartimento declarado libre de ( 1)[SHV ] ( 1)[NHI ] ( 1)[AIS ] ( 1)[HVK ] ( 1)[Marteilia refringens ] ( 1)[Bonamia ostreae ] ( 1)[enfermedad de la mancha blanca ] de conformidad con el capítulo VII de la Directiva 2006/88 / CE . ]
los animales de la acuicultura o los productos derivados indicados anteriormente :
se han dispuesto en condiciones , incluida la calidad del agua , que no alteran su estatus sanitario ,
según proceda , cumplen las condiciones generales aplicables al transporte de animales que se establecen en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo ;
la partida está identificada mediante una etiqueta legible situada en el exterior del contenedor o , si se transporta en una embarcación vivero , en el manifiesto del barco , que incluye la información pertinente indicada en las casillas I.8 a I.13 de la parte I del presente certificado , así como la declaración siguiente :
“ ( 1)[Peces ] ( 1)[Moluscos ] ( 1)[Crustáceos ] destinados a ( 1)[una transformación complementaria ] ( 1)[centros de expedición o empresas similares ] ( 1)[centros de depuración o empresas similares ] antes del consumo humano en la Unión Europea ” .
( 1)(3)[Declaración correspondiente a las partidas originarias de una zona sometida a medidas de control de enfermedades
o bien ( 1)[los animales indicados anteriormente han sido inspeccionados en las 24 horas previas a la carga , sin que presentaran signos clínicos de enfermedad ] ;
o ( 1)[en el caso de huevos y moluscos , proceden de una explotación o una zona de cría de moluscos en la que , según sus registros , no hay indicios de enfermedad ] ;
