El correo internacional saliente y entrante pasó a formar parte del ámbito reservado a PI .
El 1 de enero de 2003 se incorporó a la legislación italiana la segunda Directiva Postal [ 9 ] , que prevé la plena liberalización del mercado postal de la UE antes del 1 de enero de 2009 y que limita el ámbito reservado a la correspondencia de hasta 100 g y al correo prioritario cuya tarifa sea tres veces la tarifa básica .
Desde el 1 de enero de 2006 , el ámbito reservado está limitado a la correspondencia de hasta 50 g y al correo prioritario cuya tarifa sea dos veces y media la tarifa básica .
Además , permanecen entre los servicios reservados la actividades de gestión interna ( « back office » ) y la distribución de correo al por mayor .
En la actualidad , el mercado postal está relativamente abierto a la competencia de jure , puesto que el reparto de correo directo está liberalizado .
Las normas de acceso al mercado no se consideran rigurosas [ 10 ] .
El 19 de octubre de 2006 , la Comisión propuso una nueva Directiva postal con el objetivo de completar el mercado único de los servicios postales de la Comunidad .
La Directiva [ 11 ] entró en vigor el 27 de febrero de 2008 y establece la abolición de los monopolios legales de servicios postales antes del 31 de diciembre de 2010 , aunque permite que algunos Estados miembros amplíen el plazo a diciembre de 2012 .
Servicios financieros
El Decreto del Presidente de la República no 144 , de 14 de marzo de 2001 , establece las normas que rigen los servicios bancarios y financieros que puede prestar PI y que constituyen el objeto de la actividad de BancoPosta .
Esos servicios incluyen : todas las fórmulas de captación de ahorro del público ; los servicios de pagos ; el cambio de divisas ; la promoción y colocación de préstamos concedidos por bancos y otros intermediarios financieros autorizados ; algunos servicios de inversión ( negociación por cuenta de terceros y colocación y recaudación de órdenes , excluyendo así la negociación en nombre propio y la gestión individual de carteras ) .
Se prohíbe expresamente a PI llevar a cabo actividades de financiación .
PI / BancoPosta puede ser considerada como un establecimiento de ahorro , como un intermediario financiero .
Aunque no es un banco , utiliza las numerosas oficinas de correos de PI para realizar sus operaciones y ofrecer productos bancarios y otros productos financieros .
Las 13893 oficinas de correos ( por término medio , al menos una por municipio ) convierten a PI en la red bancaria más extensa de Italia , lo que deben verse como una ventaja más que como una carga : los costes de la red se sufragan con los servicios financieros de PI y , por consiguiente , no constituyen una carga para el proveedor del servicio universal [ 12 ] .
La agencia de calificación financiera Fitch afirmaba en un informe publicado en 2004 que PI / BancoPosta tenía una capacidad de llegar a toda la población italiana que ningún banco nacional podría igualar en un futuro próximo [ 13 ] .
Por otra parte , Fitch consideraba que PI había hecho del desarrollo de los servicios financieros el elemento central de su estrategia .
PI ofrece una amplia gama de servicios financieros que compiten con los que ofrece el sistema bancario :
servicios de captación directa e indirecta de ahorros y préstamos ,
servicios de pago ,
colocación de productos financieros y de inversión .
A los efectos de la presente Decisión , los instrumentos de captación , en particular los de captación del ahorro postal , constituyen el elemento más importante , ya que PI capta fondos en nombre y por cuenta de CDP a través de la colocación de los certificados de ahorro y las libretas de ahorro postales .
En los últimos años , PI ha ampliado considerablemente la gama de los servicios de pago que ofrece a sus clientes , añadiendo a los instrumentos tradicionales de su actividad ( formularios de transferencia y giros postales ) una serie de instrumentos que antes solo ofrecían los bancos ( tarjetas de crédito y débito , transferencias de crédito , domiciliaciones de facturas de servicios públicos ) [ 14 ] .
Finalmente , PI se encarga de colocar los siguientes productos financieros y de inversión :
obligaciones estructuradas emitidas por los bancos ,
pólizas de seguro suscritas por Poste Vita [ 15 ] ,
fondos de inversión gestionados por la empresa de gestión de activos BancoPosta Fondi SGR [ 16 ] ,
operaciones de financiación por cuenta de terceros : se ofrecen préstamos personales e hipotecas en nombre de bancos .
MEDIDAS SOMETIDAS A EVALUACIÓN
La medida sometida a evaluación es la remuneración pagada por CDP a PI por la colocación de certificados de ahorro durante el período 2000-2006 .
El Decreto del Ministerio de Economía y Hacienda de 6 de octubre de 2004 [ 17 ] ( en lo sucesivo , « el Decreto » ) relativo al Decreto-Ley no 269 , de 30 de septiembre de 2003 , define en su artículo 1 , párrafo primero , el ahorro postal como « la captación de fondos , con obligación de reembolso , respaldada con la garantía del Estado , realizada por CDP a través de PI » .
A tal efecto se utilizan las libretas de ahorro postal y los certificados de ahorro postales .
Según el artículo 1 , párrafo segundo , del Decreto , el ahorro postal , esto es la captación de fondos efectuada por CDP a través de PI , constituye un servicio de interés económico general .
Libretas de ahorro postales
Las libretas de ahorro postal son instrumentos de captación garantizados por el Estado y , por lo tanto , de bajo riesgo .
Las libretas de ahorro postal pueden ser de dos clases : libretas nominativas y libretas al portador .
Entre las principales operaciones registradas en la libreta figuran los ingresos y los pagos .
El 22 de noviembre de 2006 , la Comisión decidió que la remuneración abonada por CDP a PI por la colocación de las libretas de ahorro postal durante el período 2000-2005 no constituía una ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Certificados de ahorro postales ( buoni fruttiferi postali )
Los certificados de ahorro postales ( BFP , por sus siglas en italiano ) son instrumentos de captación garantizados por el Estado y , por lo tanto , de bajo riesgo . Los BFP no son negociables , al no poder cederse en virtud de una disposición legal expresa , y pueden amortizarse en cualquier momento con restitución del capital y abono de los intereses devengados , una característica que equivale a la existencia de una opción de venta ( put ) de tipo americano que permite al ahorrador solicitar el reembolso , a un precio predeterminado , en cualquier momento de la vida del bono .
Los intereses se liquidan en su totalidad en el momento del reembolso y están sujetos a una retención fiscal del 12,5 % .
Los BFP son bonos de cupón único ( one-coupon bond ) que se emiten continuamente , por lo que el importe total de cada emisión no se establece anticipadamente .
Los suscriptores no tienen que pagar comisión ni carga alguna por la colocación , la gestión y el reembolso de los BFP ni por otras operaciones relacionadas .
Desde 2003 existen en soporte papel o en forma desmaterializada .
Antes de 2003 solo se emitían BFP en papel .
Los cuatro tipos principales de BFP son [ 18 ] : BFP ordinarios : productos financieros de veinte años de duración que garantizan un rendimiento anual fijo que aumenta con el paso del tiempo ( estructura step up ) ,
BFP indexados : instrumentos que ofrecen , a su vencimiento , un rendimiento fijo garantizado y una prima adicional variable ligada a la evolución de un índice bursátil [ 19 ] ( primera emisión en 2003 ) o a la inflación ( primera emisión en 2006 ) ,
BFP « a plazo fijo » : dejaron de colocarse el 1 de enero de 2003 . Tienen las mismas características que los bonos ordinarios , pero con una duración máxima de 7 años ,
BFP a 18 meses : introducidos en 2005 para colmar la laguna existente en relación con esa duración concreta .
Cuadro 2
Stocks por tipo de BFP [ 20](en miles de millones EUR )
Tipo de BFP
Duración máxima
Duración media
BFP ordinarios
20 años
[ 7-10 ] años
BFP indexados
7 años
[ 4-7 ] años [ 21 ]
BFP a 18 meses
18 meses
no consta [ 22 ]
BFP a plazo fijo
[ 4-7 ] años
Valor de los fondos captados
Según la ABI , los haberes de las familias italianas en forma de productos del ahorro postal y sus principales competidores son :
Cuadro 3
Productos del ahorro postal y productos asimilables en posesión de las familias italianas ( en millones EUR )
Fuente : ABI .
Instrumento financiero
diciembre 1999
BFP
Títulos del Tesoro
Fondos soberanos de obligaciones denominados en euros
Depósitos de ahorro en bancos
Remuneración de PI por la colocación de los BFP
PI percibe por la colocación de los BFP una remuneración anual , que desde el año 2000 se basa en una serie de convenios y sus modificaciones :
convenio para el trienio 1999-2001 , celebrado el 4 de agosto de 1999 y denunciado el 27 de octubre de 2000 ,
convenio para el año 2001 , celebrado el 10 de mayo de 2001 ,
convenio para el año 2002 , celebrado el 26 de julio de 2002 ,
convenio para el trienio 2003-2005 , celebrado el 23 de octubre de 2003 , modificado para los años 2004 y 2005 por dos acuerdos complementarios celebrados entre PI y CDP el 24 de diciembre de 2004 y el 20 de octubre de 2005 ,
convenio para el trienio 2006-2008 , celebrado el 30 marzo 2006 .
Con arreglo a los sucesivos convenios , la remuneración anual abonada a PI se compone de tres elementos : i ) una comisión inicial sobre el importe bruto del capital suscrito ( « upfront fee » ) que varía en función del importe de los BFP suscritos en un año ; ii ) una comisión por la gestión del stock de BFP ; iii ) otros elementos específicos , expuestos en los cuadros 4 y 5 .
Cuadro 4
Remuneración de los BFP con arreglo a los convenios
Comisión anual sobre el stock de BFP en circulación :
Remuneración sobre el importe de las nuevas suscripciones de BFP realizadas en el año :
Otros elementos :
Cuadro 5
Remuneración anual pagada a PI en el período 2000-2006 ( en millones EUR )
Remuneración por nuevas suscripciones
Remuneración por la gestión contable y administrativa :
Remuneración por la fabricación de bonos en papel
Remuneración total
Según los balances de CDP , la remuneración pagada a PI varía en gran medida en función del volumen de fondos captados , lo que permite a CDP mantener una flexibilidad operativa excepcional y una estructura de costes extremadamente ágil .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Ante todo , la Comisión recuerda que , en su Decisión de 22 de noviembre de 2006 , llegó a la conclusión de que el marco jurídico aplicable a la CDP por la colocación de productos de ahorro postal ( BFP y libretas postales ) no confería ningún derecho exclusivo de colocación de jure .
La Comisión dudaba que la remuneración abonada por CDP a PI por la colocación de los BFP constituyese una referencia de mercado adecuada y , en particular , albergaba dudas sobre la idoneidad de los productos similares utilizados por Italia para determinar la conformidad de tal remuneración a las condiciones de mercado .
La Comisión indicaba asimismo que , a esas alturas , ignoraba la composición precisa y los valores exactos de las diversas remuneraciones pagadas a PI por los BFP desde 2000 .
Así pues , a la Comisión le resultaba bastante difícil saber si todos los componentes de la remuneración por la colocación de los BFP :
cumplían el tercer y cuarto criterios de la sentencia Altmark [ 27 ] de 2004 , y
cumplían las condiciones de mercado imperantes en el período 2000-2003 .
Por ultimo , la Comisión tenía serias dificultades para evaluar si la remuneración abonada por CDP a PI por los BFP era compatible con el mercado común , suponiendo que tal remuneración constituyese una ayuda estatal .
V. OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
La ABI fue la única que formuló observaciones durante el procedimiento .
En su denuncia de 30 de diciembre de 2005 , la ABI afirmaba , en relación con las actividades desarrolladas por PI por cuenta de CDP , que la remuneración que PI percibía por ellas era superior a :
las comisiones fijadas ex lege para la colocación de los títulos del Tesoro [ bonos ordinarios del Tesoro — BOT , bonos del Tesoro plurianuales — BTP , certificados del Tesoro cupón cero — CTZ [ 28]],las comisiones percibidas por la banca por la colocación de obligaciones emitidas por terceros .
En particular , la ABI afirma que las comisiones por la colocación de obligaciones societarias ( « corporate bonds » ) varían de un 0,5 % a un 6 % dependiendo de múltiples factores entre los que cabe citar , la calificación del emisor , la estructura de la emisión , la red de colocación o el grado de complejidad de la obligación .
Las comisiones exigidas por la banca por la colocación de obligaciones bancarias por cuenta de terceros varían , por término medio , entre el 1 % y el 1,5 % de la suma colocada .
Según la ABI la remuneración abonada por el Estado a PI por la colocación de los productos de ahorro postal constituye una ayuda estatal en favor de PI y en perjuicio de los bancos , que podrían prestar el mismo servicio en mejores condiciones y a menor coste para el Estado .
Por cartas de 13 de marzo de 2007 y 18 de mayo de 2007 , la ABI presentó las nuevas observaciones siguientes .
La ABI considera que la remuneración pagada por la colocación de los BFP debe equipararse a la abonada por la colocación de los títulos del Tesoro , BOT o BTP en función de la duración .
Sin embargo , PI , además de percibir una comisión por la colocación en función del capital suscrito superior a la prevista para los títulos del Tesoro ( entre 195 y 160 puntos básicos ) , percibe otra remuneración que depende del valor del stock de BFP .
Por añadidura , según la ABI , los resultados del estudio comparativo utilizados en la Decisión de la Comisión de 22 de noviembre de 2006 no pueden aceptarse por las siguientes razones :
los BFP son productos emitidos por CDP , que es un intermediario financiero con la misma calificación que el Estado italiano ( A+ , Aa2 , AA – ) .
Por lo tanto , los BFP tienen un perfil de riesgo considerablemente inferior al de los productos societarios ( « corporate products » ) , emitidos por empresas no financieras [ 29 ] .
A igual calificación , el nivel de riesgo de cualquier tipo de obligaciones societarias es superior al de los títulos del Tesoro y al de los títulos emitidos por las sociedades financieras .
Estas ofrecen al suscriptor una rentabilidad ligada a la evolución de un parámetro previamente definido — a diferencia de los BFP ordinarios , cuya rentabilidad es fija y depende del período de tenencia — potencialmente superior a la de los BFP , pero con un nivel de riesgo superior
contrariamente a lo que señala el estudio comparativo , los BFP a plazo fijo y a 18 meses no son negociables en un mercado secundario .
Por carta de 18 de mayo de 2007 , la ABI comunicó a la Comisión los resultados de un estudio ad hoc — elaborado con la ayuda de una empresa consultora — cuyo objeto era determinar cuáles eran los productos asimilables a los BFP y analizar la remuneración pagada por la colocación de tales productos .
El estudio confirma la tesis de la ABI y enumera y describe los siguientes productos asimilables a los BFP .
Determinación de los productos asimilables a los BFP y remuneración pagada por su colocación
El producto asimilable al BFP ordinario es el BTP .
BFP y BTP tienen las mismas características en cuanto a duración , perfil de riesgo , rentabilidad y fiscalidad .
Las comisiones de colocación de los BTP oscilan entre el 0,30 % y el 0,40 % del capital suscrito .
Contrariamente a lo que afirma el estudio al que se hace referencia en la Decisión de la Comisión de 22 de noviembre de 2006 , los BFP ordinarios no pueden asimilarse a :
las obligaciones societarias con una calificación igual o superior a BBB , porque el perfil de riesgo de los BFP es netamente inferior incluso a igual calificación ,
las obligaciones indexadas a la inflación , porque la rentabilidad de los BFP es fija y depende del período de tenencia y no de la variación del índice de inflación .
En cuanto a la complejidad de los BFP ordinarios , la ABI afirma que este tipo de bonos no se ajusta a la definición de título estructurado según la Banca d’Italia .
La presencia de una opción de tipo put en los BFP no es motivo para fijar una remuneración de colocación más elevada .
De hecho , esa opción es , en último extremo , una garantía para el suscriptor , que puede amortizar la inversión en el momento que quiera , y no afecta ni a la estructura ni al nivel de riesgo del título .
Los productos asimilables a los BFP a 18 meses son los títulos del Tesoro , como los BOT y los CTZ .
Frente a lo que se afirma en el estudio comparativo , los BFP a 18 meses no pueden ser asimilados a las obligaciones societarias con una calificación igual o superior a A+ , porque su perfil de riesgo es claramente inferior .
La comisión de colocación de los BOT oscila entre el 0,05 % y el 0,30 % del capital suscrito en función de la duración ( siendo el suscriptor el que paga al colocador ) .
La comisión de colocación de los CTZ es un 0,20 % del capital suscrito .
Los productos asimilables a los BFP a plazo fijo son los títulos del Tesoro , como los BOT , los CTZ y los BTP , en función de la vida residual de los BFP .
Los productos asimilables a los BFP indexados a la inflación son los BTP EURi ( títulos del Tesoro a medio y largo plazo indexados a la inflación de la zona del euro ) .
Este tipo de BFP no puede equiparse a las obligaciones societarias vinculadas a la evolución de un valor cotizado en bolsa ( « corporate equity linked » ) , porque su perfil de riesgo es netamente inferior y su rentabilidad no está vinculada a un conjunto de instrumentos financieros ( como sucede en el caso de las obligaciones indexadas a acciones ) sino al índice de la inflación .
La comisión de colocación de los BTP EURi es un 0,40 % del capital suscrito .
Los productos asimilables a los BFP indexados son las obligaciones indexadas emitidas por sociedades financieras ( a pesar de que el perfil de riesgo de los BFP es inferior ) .
Sin embargo , este tipo de BFP no puede equipararse a las obligaciones societarias ya que CDP es un intermediario financiero .
La comisión de colocación de las obligaciones indexadas emitidas por sociedades financieras oscila entre el 1 % y el 2,5 % del capital suscrito .
Por último , el argumento esgrimido en principio por la ABI según el cual los fondos comunes de inversión abiertos soberanos en euros serían un producto asimilable a los BFP , no se utiliza en la carta de 18 de mayo de 2007 , sin explicar las razones para ello .
Estructura de la remuneración
La ABI apunta dos hipótesis en relación con la colocación de los productos asimilables a los BFP .
En la primera de ellas , los productos los coloca una entidad ( « collocatore » ) a la que se remunera exclusivamente por esta actividad ( ocupándose de la gestión el emisor ) . En la segunda hipótesis , los productos los coloca y gestiona un agente colocador al que se remunera por el conjunto de actividades desarrolladas ( en este caso no existe una distinción clara entre los dos componentes de la remuneración : colocación y gestión contable y administrativa ) .
Los resultados del análisis ponen de manifiesto que , en la práctica mercantil , no es posible distinguir en las comisiones la parte que corresponde a cada actividad : colocación , gestión administrativa y contable , y fabricación en papel .
Según la ABI , la complejidad del instrumento , la calificación del emisor , la red de colocación , la duración del título , la reputación del emisor , la estructura de la emisión y las particularidades jurídicas ( obligaciones y habilitaciones que recaen sobre el emisor ) son elementos , todos ellos , que repercuten sobre el nivel de la remuneración .
La ABI apoya su afirmación de que los BFP garantizados por el Estado tienen un perfil de riesgo inferior al de los títulos societarios en el hecho de que la tasa interna de retorno ( TIR ) de un título del Tesoro es siempre inferior a la de un título societario de calificación equivalente .
La ABI afirma , asimismo , que en el caso de las emisiones de títulos nacionales sovereign con calificación Aa el tipo neto por defecto a 10 años es cero , mientras que en el de las obligaciones societarias con idéntica calificación es un 0,59 .
Por último , resulta imposible cuantificar la comisión por la fabricación de los títulos en papel debido a que el proceso de desmaterialización de los títulos se ha extendido a casi todo el mercado .
OBSERVACIONES DE ITALIA
Estudio comparativo
Italia funda sus observaciones en un estudio comparativo realizado en enero de 2006 ( en lo sucesivo , « el estudio » ) con objeto de determinar la remuneración de mercado de CDP / PI para los productos de ahorro postales con miras a la preparación del nuevo convenio 2006-2008 .
El enfoque metodológico del estudio se articula seis fases sucesivas :
identificación de las principales características de todos los productos de ahorro postales ,
identificación de instrumentos de captación comparables a los productos de ahorro postales ,
definición de una muestra de referencia que sirva de base al estudio ,
identificación de los componentes económicos que se compararán ,
determinación de los tipos de remuneración , y
comparación de la remuneración de mercado con la remuneración pagada a PI por CDP .
Con arreglo al estudio tres son los factores que repercuten sobre el nivel de las comisiones del ahorro postal : el perfil de riesgo / rentabilidad , la estructura del título [ instrumentos estructurados frente a instrumentos ordinarios o « plain vanilla » [ 30 ] ] y la duración de la inversión .
Italia hace constar en particular que la comisión de colocación de los BFP no es comparable con la de los títulos del Tesoro por los siguientes motivos :
las dos familias de productos son intrínsecamente diferentes : los BFP , que incluyen una opción implícita de reembolso anticipado ( véase el considerando 37 ) , son instrumentos más complejos que los « plain vanilla » y pueden ser considerados como auténticas obligaciones estructuradas ,
además de encargarse de su colocación , PI se ocupa de la gestión administrativa y contable de los BFP , una actividad que no se pide a los bancos cuando colocan títulos del Tesoro .
A continuación se exponen las principales conclusiones del estudio .
Los productos asimilables a los BFP a largo plazo son los títulos estructurados del tipo obligaciones societarias [ 31 ] vinculadas a la evolución de la inflación o de un índice bursátil con una calificación igual o superior a BBB de Standard & Poor’s o Baa2 de Moody’s , y los fondos comunes de inversión soberanos en euros .
Por lo que atañe a estos últimos , el estudio afirma que este tipo de producto es similar a los BFP porque también se emiten continuamente y el suscriptor puede exigir en cualquier momento el reembolso del capital suscrito y los intereses devengados . Otra posible semejanza entre ambos productos reside en el hecho de que las entidades gestoras de los fondos también se encarguen de la gestión administrativa de los títulos .
El estudio compara los diferentes componentes de la remuneración por la colocación de los fondos en obligaciones con los de la remuneración por la colocación de los BFP y llega a la conclusión de que esos niveles se ajustan a las condiciones normales de mercado para productos comparables [ 32 ] .
En lo que respecta a los BFP a 18 meses no se encontraron productos de características similares , por lo que el estudio extrapola la comisión aplicada a empréstitos obligacionistas de menor duración y calificación igual o superior a A – de Standard&Poor’s o A3 de Moody’s , suponiendo una distribución lineal de la comisión de colocación .
El estudio no considera los títulos del Tesoro como productos asimilables a los BFP por tener una estructura ( « plain vanilla » ) sustancialmente diferente de la de los BFP , que son productos financieros más complejos ( véase el considerando 37 ) .
En el cuadro 6 se recogen las comisiones de mercado y las comisiones aplicadas a CDP / PI sobre la base de una muestra de referencia de empréstitos obligacionistas .
Cuadro 6
Comisiones de mercado de la muestra de referencia de obligaciones societarias estructuradas en el período 2006-2008 y comisiones aplicables al convenio CDP / PI ( en % )
Comparación
Remuneración de PI
Mín .
Máx .
Remuneración sobre los importes colocados
Como se muestra en el cuadro , el estudio comparativo , tras analizar una muestra de títulos asimilables , concluye que la comisión de colocación de los BFP se mueve dentro de un margen que no es superior al de los productos comparables .
El estudio también pone de manifiesto que , en caso de no alcanzarse los objetivos de captación neta de los BFP , la remuneración de PI podía disminuir .
Dado que , a diferencia de lo que sucede con las obligaciones , los BFP pueden amortizarse en todo momento , PI tiene que realizar una gestión muy rigurosa para alcanzar todos los objetivos previstos .
Por lo que se refiere a la remuneración por la gestión de los BFP desmaterializados , el estudio propone como elemento de comparación las tarifas que Monte Titoli SpA aplica a los intermediarios por los servicios de gestión centralizada y señala que esta parte de la remuneración se ajusta a las condiciones de mercado ( oscilando , en función del período de tenencia de los BFP desmaterializados , entre el 0,0023 % y el 0,0020 % ) .
Por lo que atañe a los BFP en papel , no fue posible realizar un análisis comparativo del mercado bancario italiano debido a que este tipo de BFP es el único que todavía circula en papel .
Observaciones de Italia tras la incoación del procedimiento de investigación formal
Por cartas de 2 febrero de 2007 , 18 de abril de 2007 , 22 de junio de 2007 , 11 de marzo de 2008 , 13 de mayo de 2008 y 17 de junio de 2008 , Italia formuló las siguientes observaciones .
Italia sostiene que la comisión de colocación percibida por PI desde el año 2000 se ajusta a las condiciones de mercado y debe considerarse como una comisión máxima , pagadera solo en caso de que se cumplan los objetivos de captación bruta de los BFP .
Por lo tanto , la remuneración de PI difícilmente puede compararse con la percibida por otros agentes colocadores de productos similares .
Italia saca nuevamente a relucir las conclusiones del estudio comparativo a propósito de la identificación de los productos comparables y sus remuneraciones .
Comparada con la estructura de la comisión de las libretas postales — que según la Decisión de 22 de noviembre de 2006 cumplía las condiciones de mercado — la comisión de los BFP es inferior .
En efecto , si se divide la comisión de los BFP por la vida media del instrumento financiero ( aproximadamente entre [ 7 y 10 ] años ) , la comisión anual resultante , en términos porcentuales , es de aproximadamente un [ … ] % , inferior , por lo tanto , a la remuneración anual de las libretas postales , que es del 0,90 % .
Sin embargo , es verdad que los BFP y las libretas postales son productos diferentes : mientras que estas son instrumentos de captación de fondos a corto plazo , los BFP son instrumentos a medio y largo plazo , más complejos y más estructurados .
Italia arguye que los productos financieros en papel son muy raros en el mercado y que los BFP en papel pueden considerarse similares a los certificados de depósito emitidos por las entidades crediticias .
Estas perciben del suscriptor una comisión única que como mínimo es de 4,50 EUR y como máximo de 9,30 EUR por título , independientemente de su valor y de su duración .
Por lo que se refiere a la remuneración pagada por la fabricación de los certificados en papel , pueden tomarse como base para la comparación los certificados en papel que representan la cuota poseída en los fondos comunes de inversión , cuyo coste por término medio varía entre 10 EUR y 20 EUR por certificado .
Por lo tanto , la remuneración pagada a PI , 1,70 EUR por título , puede considerarse razonable .
En cuanto al margen inherente a la colocación de los BFP , Italia subraya que los BFP son un producto más de la amplia gama de servicios financieros que PI ofrece a sus clientes , con el objetivo de lograr la distribución de activos más conveniente .
El margen de los servicios de Bancoposta ( que fue de un [ … ] en 2005 ) es considerablemente inferior al margen del conjunto de los servicios equivalentes ofrecidos por el sistema bancario ( un 35 % ) .
Italia sostiene que para comprobar si PI se beneficiaba de una ventaja económica no era necesario fragmentar en diferentes elementos la remuneración de los productos comparables y que hubiera bastado con comparar la remuneración total de los BFP con la de los productos asimilables .
Por lo que atañe al respeto del principio del inversor privado en una economía de mercado , Italia afirma que los mecanismos utilizados para calcular la remuneración se establecieron de acuerdo con la lógica económica subyacente en las decisiones del mercado .
Por consiguiente , aunque no existan estudios referidos al año 2000 , la remuneración se basa en esos mismos principios económicos , tal como confirmó el estudio comparativo ( véanse los cuadros 4 y 5 ) .
Según las autoridades italianas , PI lleva una contabilidad separada para el conjunto de los servicios financieros minoristas , sin establecer distinciones entre los diversos productos financieros a efectos contables .
La comparación entre costes e ingresos por producto , incluidos los BFP , solo se efectúa a efectos de análisis de gestión y peca de cierta aproximación .
De acuerdo con el estudio , los BFP son productos más costosos por conllevar una mayor carga administrativa que otros productos , como , por ejemplo , las cuentas corrientes .
Por ello , Italia consideró que , por lo que se refería al año 2005 , el indicador que mejor reflejaba los datos económicos y financieros de los BFP era una rentabilidad bruta del [ … ] % [ 35 ] .
La Banca d’Italia afirma que los BFP son instrumentos financieros estructurados por las siguientes razones : son títulos obligacionistas , o por los menos títulos de deuda , son productos derivados puesto que incluyen un contrato de derivados de tipo opcional y esos dos elementos , obligación y derivado , son partes indisociables de un mismo instrumento .
Comentarios de Italia sobre las observaciones de la ABI
Italia no comparte el punto de vista de la ABI sobre cuáles son los productos asimilables a los BFP .
Italia pone de relieve que , en la actualidad , a igual calificación , la diferencia de tarifas entre los diferentes emisores — soberanos ( Estados y organizaciones supranacionales ) , financieros , bancarios y empresariales ( industriales en sentido estricto ) — , es solo de centésimas de punto : la diferencia de costes de financiación entre los dos extremos ( emisores soberanos y empresariales ) es aproximadamente de 5/6 de punto básico mientras que la diferencia entre emisores financieros y empresariales es de 2/3 de punto básico .
En otras palabras , entre emisores con la misma calificación , el tipo de emisor ( Estado , organismo financiero , entidad crediticia , etc. ) no es importante y no invalida las conclusiones del análisis presentado por Italia .
Frente a lo afirmado por la ABI , en el estudio comparativo se utiliza una definición lata de « obligaciones societarias » , que abarca no solo las obligaciones emitidas por las sociedades industriales sino también las emitidas por las entidades financieras .
Además , la calificación media de las obligaciones de la muestra utilizada en el análisis es AA – , superior tanto a la calificación de la CDP ( A+ ) , que emite los BFP , como a la de la República Italiana ( A+ ) , que garantiza los BFP .
Italia señala asimismo que , por la colocación de las obligaciones estructuradas emitidas por los bancos italianos , PI / Bancoposta percibió una comisión media del 2,9 % , parecida , por tanto , a la comisión de colocación de los BFP .
Italia rechaza la asimilación de los BFP a los títulos del Tesoro por las siguientes razones :
el método de colocación es diferente ( subasta en el caso de los títulos del Tesoro y emisión continua en el de los BFP ) ,
su grado de complejidad es diferente ,
la comisión de colocación de los títulos del Tesoro no guarda relación con el importe suscrito , a diferencia de los BFP , que exigen a PI un considerable trabajo de planificación y gestión para cumplir los objetivos de suscripción fijados .
A tal efecto cobra especial importancia el trabajo de gestión y organización , así como la fidelización de los clientes , porque los inversores pueden solicitar el reembolso de su inversión en cualquier momento .
Por estas razones , los BFP no son asimilables a los títulos del Tesoro , pareciéndose más a los fondos comunes de inversión por su método de colocación y por su gestión .
En cuanto al hecho de que , por ley , el coste de captación de los certificados postales tenga que alinearse con el coste de la deuda del Tesoro en el mercado , Italia precisa que los rendimientos anuales brutos de los BFP son inferiores a los de los títulos del Tesoro ( por ejemplo , aproximadamente 180 puntos básicos en el caso de los instrumentos con vencimiento a 8 , 10 y 20 años ) .
Esa diferencia obedece , según Italia , a la existencia de una opción put americana implícita .
Si a ello se añaden las comisiones de distribución , los costes para el Estado serían más o menos del mismo orden .
Italia hace notar que la ABI pasa por alto la presencia de una opción de venta implícita en los BFP y no incluye entre los instrumentos asimilables los fondos comunes de inversión .
Según las autoridades italianas , los BFP entran en la definición de títulos estructurados de la Banca de Italia .
Según las autoridades italianas , la comisión de colocación de los BFP refleja la complejidad de los servicios prestados por PI con el fin de alcanzar los diversos objetivos de suscripción bruta y neta , tanto por lo que se refiere al conjunto del ahorro postal , como de determinados productos concretos .
Esa comisión incluye , asimismo , la remuneración de PI por su actividad de gestión de clientes posterior a la colocación de los BFP y durante toda la vida de los certificados , ( especialmente debido a la posibilidad de solicitar su reembolso en cualquier momento y a la inexistencia de un mercado secundario para los BFP ) .
Italia tampoco está de acuerdo con la ABI en cuanto al nivel de las comisiones abonadas por la colocación de las obligaciones indexadas ( « index linked » ) , entre un l,1 % y un 2,5 % : la comisión media percibida por PI por la colocación de obligaciones estructuradas emitidas por bancos extranjeros e italianos es del 3,05 % [ 36 ] mientras que la comisión de colocación de las obligaciones de los bancos italianos es del 2,9 % [ 37 ] [ como ejemplo , PI percibió por la colocación de las obligaciones estructuradas emitidas por Capitalia SpA una comisión del 3212 % [ 38 ] del valor nominal suscrito ] .
Por todo ello , Italia considera que el análisis de la ABI es más bien generalista y pasa por alto la especificidad de la colocación de los BFP con respecto a otras obligaciones .
ESTUDIO DEL EXPERTO
Aunque los estudios encargados por PI y por la ABI utilizaron metodologías semejantes , sus resultados son difícilmente conciliables .
Ninguno de los dos identifica productos perfectamente asimilables y ambos , al considerar comparable este o aquel producto , no coinciden al señalar los diversos factores que influyen sobre las comisiones de colocación .
Por esta razón , la Comisión solicitó a un experto independiente la realización de « un estudio sobre la remuneración percibida por la colocación de los certificados de ahorro postales » .
Método utilizado para determinar los productos comparables
Una de las conclusiones fundamentales del estudio del experto es que el mercado de obligaciones italiano se divide en dos niveles : i ) un primer nivel en el que los emisores se dirigen a los inversores institucionales ; los rendimientos son normales considerando el riesgo de incumplimiento y la curva de rendimiento en euros ; la colocación la llevan a cabo grandes bancos de inversión ( o se realiza mediante subasta abierta como sucede con la mayoría de las obligaciones del Tesoro italiano ) y las comisiones de colocación son relativamente bajas y ii ) un segundo nivel en el que la colocación se realiza a través de redes minoristas que se dirigen a los ahorradores individuales ; los emisores pueden obtener créditos en mejores condiciones que en el primer nivel y las comisiones de colocación son evidentemente superiores .
Esta situación tiene consecuencias directas sobre el nivel de las comisiones de colocación aplicadas a los productos financieros : cualesquiera que sean las características de los productos financieros que influyen en las comisiones de colocación , el mero hecho de que estos productos se suscriban en el segundo nivel del mercado hace que las comisiones aumenten considerablemente .
El experto considera que las comisiones de colocación de los productos financieros deben reflejar el esfuerzo que haya supuesto su colocación a la red de distribución .
El estudio determina a continuación los productos más parecidos a los BFP teniendo en cuenta sus características fundamentales : riesgo , liquidez , complejidad contractual [ 39 ] , reputación y estatuto jurídico del emisor , duración , volumen de la emisión , estructura de la oferta , inversión mínima exigida y canales de colocación ( institucional / minorista ) , otorgando a cada una cada ellas una nota .
A continuación , el estudio compara la calificación otorgada a cada una de las características de los diferentes productos financieros con la de cada una de las categorías de BFP .
Cuadro 7
Productos financieros y factores que inciden en las comisiones de colocación
Producto
Riesgo
Liquidez
Complejidad
Reputación del emisor
Duración
Colocación institucional o minorista
Estructura de la oferta
Inversión mínima exigida , en EUR
BOT
baja
elevada
elevada
breve
institucional
subasta
BTP
baja a media
media a larga
CCT [ 40 ]
media
Depósitos de ahorro
minorista
continua
Depósitos vinculados
breve a media
Certificados de depósito ( CD )
Obligaciones bancarias « plain vanilla » cotizadas
oferta pública
Obligaciones bancarias « plain vanilla » no cotizadas
Obligaciones bancarias estructuradas cotizadas
Obligaciones bancarias estructuradas no cotizadas
Obligaciones societarias
media a elevada
Baja a elevada
Fondos de inversión en activos del mercado monetario
media
no aplicable
Fondos en obligaciones
Fondos en acciones
Equity ( cotizadas )
Estudio del experto BFP ordinarios
larga
BFP a plazo fijo
BFP indexados al vencimiento
BFP indexados a la inflación
BFP a 18 meses
El canal de colocación ( institucional o minorista ) es un elemento clave para determinar los productos comparables / asimilables .
Los BFP se parecen más a los productos financieros minoristas puesto que suelen venderse a familias .
De hecho , las familias italianas poseen la casi totalidad de los BFP ( cerca del 99 % ) , mientras que , en general , los inversores institucionales no adquieren estos productos .
Esta es también la característica principal por la que los títulos del Tesoro ( BOT , BTP y CCT ) no pueden asimilarse a los BFP .
El estudio realizado por el experto considera que las obligaciones bancarias son el producto más parecido a los BFP ( pudiendo compararse las obligaciones bancarias de tipo « plain vanilla » a los BFP ordinarios y a plazo fijo y las obligaciones indexadas a los BFP indexados ; véase el cuadro 14 ) .
El segundo producto más parecido a los BFP son los fondos comunes de inversión [ 41 ] .
Estos dos productos solo existen en forma desmaterializada [ 42 ] .
Sobre este particular , la Comisión subraya desde ahora que , aunque haya que calcular la comisión tanto de los BFP en papel como de los desmaterializados , las dos formas de BFP comparten otras características , en especial la duración media y su rendimiento al vencimiento , así como las asociadas al hecho de que PI sea el agente colocador .
Método utilizado por el experto para calcular las comisiones de mercado de los productos similares
Para poder llevar a cabo la comparación necesaria para el cálculo de la comisión de colocación de los BFP , el experto recopiló una serie de datos sobre las obligaciones y fondos comunes de inversión extraídos de : i ) un número considerable de prospectos informativos de las obligaciones bancarias cotizadas en TLX [ 43 ] , el segundo mercado bursátil , tras Borsa Italiana , y ii ) los sitios Web de los principales bancos italianos , de los que normalmente se pueden descargar los prospectos de las emisiones de obligaciones .
Los datos proceden de 511 emisiones de obligaciones colocadas en el mercado italiano entre 2002 y 2008 ( de las que 162 se emitieron antes de 2006 ) .
El número de emisiones analizadas correspondientes a los años 2006 , 2005 , 2004 , 2003 y 2002 , representa , con respecto al número total de emisiones de cada uno de esos años , un 18 % en 2006 , un 15 % en 2005 , un 9 % en 2004 , un 3 % en 2003 y un 0,2 % en 2002 .
El experto efectuó análisis suplementarios de todos y cada uno de los productos similares valiéndose de estadísticas descriptivas .
Así , por lo que atañe a las obligaciones « plain vanilla » emitidas por bancos ( los productos comparables más parecidos a los BFP ordinarios y a plazo fijo ) , consideró que las estadísticas descriptivas no bastaban para comprender adecuadamente los factores que determinan las comisiones de colocación , necesarias para analizar si la remuneración percibida por la colocación de los BFP se ajustaba a las condiciones de mercado .
En particular , según el experto , las características principales de las obligaciones bancarias no son homogéneas en todos los aspectos importantes y pueden no ser homogéneas respecto a las características del tipo de BFP con el que deben compararse .
Por consiguiente , los datos estadísticos deben utilizarse racionalmente para poder determinar , para un grupo de títulos comparables , cuáles son las características realmente útiles para el cálculo de las comisiones de colocación .
A tal efecto , el experto se remitió al conjunto de factores que realmente repercuten sobre las comisiones de colocación ( véanse los considerandos 103 y 104 ) .
El efecto de estas variables independientes sobre las comisiones de colocación de un producto como los BFP tiene que evaluarse por medio de un análisis de regresión .
Además , la muestra de obligaciones bancarias solo permite extraer conclusiones sobre el período 2000-2006 en su conjunto y no año por año .
Sin embargo , al experto no le cabía la menor duda de que llegar a una conclusión sobre todo el período era importante , ya que las entrevistas de campo habían permitido saber que el volumen de las comisiones de colocación no había experimentado incrementos significativos desde el año 2000 ; algunas de las respuestas incluso indicaban una disminución .
Por lo que se refiere a los fondos comunes de inversión , se elaboró una base con datos correspondientes a 102 fondos [ 45 ] , que sirvió para realizar el único análisis útil posible , el de las estadísticas descriptivas [ 46 ] .
A pesar de todo , en este caso , pudo construirse una serie temporal de las comisiones percibidas por los agentes colocadores de los fondos comunes de inversión .
Asimismo , se analizó la estructura de las remuneraciones pagadas por la colocación de los productos asimilables :
la remuneración percibida por la colocación de obligaciones bancarias consiste en un porcentaje inicial ( « upfront » ) del importe suscrito ,
algunos fondos comunes de inversión pagaban a la red de colocación tanto comisiones iniciales como comisiones anuales , mientras que otros solo pagaban comisiones anuales . Con el fin de calcular un valor único que pudiese ser útil a los efectos del estudio , el experto sumó , con independencia de cual fuera el fondo de inversión , a la comisión inicial real una comisión inicial adicional estimada , equivalente al valor actual de las comisiones anuales que debían percibirse durante la duración prevista de la inversión en el fondo .
Cálculo de los importes para la comparación con las remuneraciones realmente abonadas por CDP por la colocación de los BFP
La remuneración global abonada por CDP a PI con arreglo a lo estipulado en los convenios anuales aplicables al período 2000-2006 , se componía de varios elementos [ 47 ] ( véase el cuadro 4 ):
una comisión inicial sobre los BFP suscritos , equivalente a un determinado porcentaje del importe suscrito ;
una comisión anual sobre el importe de los BFP en circulación , equivalente a un porcentaje de su valor : esta comisión se define como la remuneración de la gestión administrativa y contable de los BFP ; a partir de 2003 ese porcentaje era diferente según se tratara de BFP en papel o de BFP desmaterializados ;
algunos años , otros importes fijos , vinculados en general al logro de determinados objetivos cuantitativos o cualitativos .
Durante el período 2000-2002 , la estructura de la remuneración varió considerablemente .
La estructura global de la remuneración comenzó a estabilizarse en 2003 , año a partir del cual suelen repetirse los mismos elementos , aunque el valor correspondiente a cada elemento pudiera variar .
En términos generales , no resulta fácil comparar un año con otro durante el período 2000-2002 , como tampoco es fácil comparar el período 2000-2002 con el período 2003-2006 .
Para poder comparar la remuneración percibida por la colocación de BFP con la cobrada por la colocación de los productos financieros comparables , el experto convirtió el sistema de doble remuneración de los BFP en una comisión inicial global estimada equivalente , que podía compararse directamente con la comisión inicial real calculada para las obligaciones bancarias y los fondos comunes de inversión .
El importe anual de esa comisión única percibida en el caso de los BFP se obtuvo sumando a la comisión inicial real fijada contractualmente una comisión inicial adicional estimada , equivalente al valor real de la remuneración que PI preveía obtener por los BFP suscritos cada año , teniendo en cuenta las comisiones porcentuales anuales sobre los BFP en circulación .
Esa comisión inicial adicional se calculó teniendo en cuenta la duración media [ 48 ] de cada tipo de BFP y el valor real , en el año de suscripción , de las comisiones porcentuales anuales que se cobrarían durante el período de duración media de los BFP [ 49 ] .
Según el experto , para calcular el valor real al que se ha hecho mención en el considerando anterior , había que trabajar con otra hipótesis más , relativa a las comisiones anuales futuras .
Había dos opciones igualmente aceptables :
la primera consistía en suponer una remuneración anual constante , toda vez que PI no podía prever la variación de las comisiones anuales futuras , lo que le habría obligado a calcular la comisión inicial global equivalente correspondiente a cada año sobre la base de que esas comisiones anuales no variarían y permanecerían al nivel contractual establecido en el convenio del año en cuestión ,
la segunda opción ( en lo sucesivo , la « remuneración anual variable » ) consistía en cuantificar la remuneración pagada por la colocación de los BFP sobre la base de las comisiones anuales fijadas en los sucesivos convenios celebrados a lo largo de la vida de los productos [ 50 ] .
En este caso , se presupone que PI podía prever la variación de las comisiones anuales futuras y que , por lo tanto , habría calculado la comisión inicial global equivalente de cada año suponiendo que tales comisiones variarían a un ritmo y en un sentido que podría confirmarse a posteriori .
Las comisiones iniciales abonadas por los BFP , recalculadas con arreglo al método de la remuneración anual variable , son en general inferiores a las obtenidas con el método de la remuneración anual constante .
El cuadro 8 confirma esta afirmación por lo que refiere a los BFP ordinarios y a plazo fijo :
Cuadro 8
Comisiones iniciales globales estimadas percibidas por los BFP ( en % )
BFP ordinarios ( en papel )
Remuneración anual constante
Remuneración anual variable
BFP a plazo fijo ( en papel )
Por motivos de cautela , el experto se basó , a efectos del estudio , en la hipótesis de la remuneración anual constante .
Las comisiones iniciales percibidas por PI por los BFP recalculadas sobre la base de esta hipótesis se recogen en el cuadro que figura a continuación .
Cuadro 9
Comisiones iniciales percibidas por PI por la colocación de BFP
BFP en papel ( todos los BFP anteriores a 2003 )
BFP desmaterializados ( posteriores a 2003 )
BFP indexados ( a acciones )
BFP indexados ( a la inflación )
Comparación con las remuneraciones estimadas a partir de la muestra de obligaciones bancarias
Los datos recogidos permiten hacer una estimación de las diferencias ( « spreads » ) en la remuneración de mercado abonada por la colocación de BFP .
La remuneración de mercado estimada varía en función de cuál sea el producto similar considerado más apropiado en cada caso .
El margen de variación utilizado en la comparación es igual a la diferencia entre los valores mínimos y máximos previstos [ 52 ] de las comisiones de los BFP , valores obtenidos por regresión de las comisiones sobre los factores importantes .
El cuadro 10 también muestra los márgenes obtenidos añadiendo una o dos desviaciones estándar a los valores mínimos y máximos previstos [ 53 ] .
La referencia a los intervalos clásicos ( media + 1 desviación estándar ) y ( media + 2 desviaciones estándar ) resulta útil para establecer la probabilidad de que una hecho se produzca : cuando la variación del valor registrado con respecto al valor previsto es inferior a una desviación estándar es muy probable que aquel sea comparable a efectos estadísticos al valor previsto ; cuando la variación está comprendida entre una y dos desviaciones estándar esa probabilidad es menor , pero no excesivamente baja ; cuando es superior a dos desviaciones estándar , la probabilidad es bastante baja y se puede hablar de hecho « raro » y potencialmente « anormal » [ 54 ] .
Cuadro 10
Comisiones iniciales recalculadas y remuneraciones de mercado de los BFP estimadas a partir de la muestra de obligaciones bancarias ( en % )
Forma del BFP
Papel
Desmaterializados
Papel
Indexados a acciones [ 55 ]
Indexados a la inflación
a 18 meses
Comisiones mínimas de los BFP 2000-2006
Comisiones máximas de los BFP 2000-2006
Valor previsto – valor mínimo estimado
Valor previsto + 1 desv . estándar – valor máximo estimado
Valor previsto + 2 desv . estándar – valor máximo estimado
Valor previsto – valor máximo estimado
El experto llegó a las siguientes conclusiones :
la conformidad al mercado de los BFP a 18 meses , los BFP ordinarios desmaterializados y los BFP indexados a la inflación , era « inequívoca » ;
en lo que respecta a los BFP indexados ( « index linked » ) y los BFP ordinarios en papel , había pruebas que no podían considerarse « inequívocas » , pero que apuntaban claramente a su conformidad al mercado . En estos casos , las simulaciones basadas en las regresiones pusieron de manifiesto que las comisiones aplicadas a los BFP o bien eran inferiores al valor previsto o entraban en el intervalo « valor previsto más dos desviaciones estándar » ;
en cuanto a los BFP a plazo fijo , cabía la posibilidad de que se hubiera registrado un valor máximo anormal en el año 2001 .
El experto también incluyó en su estudio las previsiones sobre las comisiones de los BFP ordinarios y de los BFP a plazo fijo cuando se introducen variables indicadoras independientes ( « dummy » ) [ 56 ] para cada agente colocador , con el fin de tener en cuenta las políticas de precios de cada uno de ellos , factor que no se había tenido en cuenta en el análisis de regresión expuesto en el cuadro 10 :
Cuadro 11
Estimación de las remuneraciones cobradas por los BFP
Obligaciones bancarias a interés fijo A : BFP ordinarios
B : BFP a interés fijo
Comparación con las comisiones de los fondos comunes de inversión
Las comisiones iniciales globales recalculadas abonadas a PI por la colocación de los BFP ( estimación puntual ) y de los fondos comunes de inversión monetarios se indican en el cuadro 12 .
Cuadro 12
Fondos comunes de inversión monetarios
Año
MEDIA
MEDIA + 1 desviación estándar
Partiendo de la hipótesis de una remuneración anual constante y utilizando valores absolutos , el experto calculó la remuneración anual pagada por la colocación de los BFP comparándola con la remuneración que PI habría obtenido si le hubieren pagado las comisiones medias abonadas a los agentes colocadores de fondos de inversión corrientes comparables .
En el cuadro 13 se muestran los importes anuales absolutos de la remuneración percibida por los BFP y los de la remuneración que se habría pagado si se hubieran aplicado las condiciones aplicables a los fondos de inversión corrientes monetarios .
Cuadro 13
Remuneraciones reales y estimadas de los BFP en valores absolutos BFP
El experto llegó a las siguientes conclusiones :
De acuerdo con el primer método ( cuadro 12 ) , las comisiones de los BFP casi siempre están comprendidas entre el valor previsto y el valor previsto más una desviación estándar , cuando se calculan sobre la base de las comisiones aplicadas en los fondos comunes de inversión monetarios , y casi siempre por debajo del valor estimado cuando se calculan tomando como referencia las comisiones aplicadas en el caso de los fondos soberanos de obligaciones denominados en euros .
Con arreglo al segundo método ( cuadro 13 ) , la remuneración total realmente obtenida por PI siempre es inferior a la remuneración que habría obtenido de aplicarse las condiciones medias de los fondos soberanos de obligaciones denominados en euros .
La conclusión final de que las comisiones percibidas por PI se atenían a las condiciones del mercado , a la que se llegó tras compararlas con las comisiones aplicadas en los fondos comunes de inversión monetarios , es a todas luces « inequívoca » .
Comisiones específicas percibidas por la fabricación de los BFP en papel
La compensación global abonada a PI por la CDP fue de 15 millones EUR en 2003 , 16 millones EUR en 2004 y 18 millones EUR en 2005 y 2006 ( véase el cuadro 5 ) .
La remuneración obtenida por la fabricación de los BFP en papel no se tuvo en cuenta en los análisis anteriormente descritos sobre la conformidad al mercado de las comisiones pagadas a PI por la colocación de los BFP .
Italia afirma que esta última oscila entre 10 y 20 euros por certificado y subraya que la comisión abonada a PI por la CDP es de 1,70 euros por BFP en papel , importe que no considera excesivo .
El experto confirmó que los importes percibidos en el caso de los fondos comunes de inversión por la fabricación de los certificados en papel correspondían a los facilitados por Italia .
En consecuencia , la compensación pagada por CDP a PI por la fabricación de los certificados en papel es acorde al mercado .
Conclusiones del experto
La conclusión general a la que se llega en el análisis del experto es que la remuneración abonada a PI por la colocación de los BFP durante el período 2000-2006 se ajusta a las condiciones del mercado .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Para determinar si una medida constituye una ayuda estatal a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , la Comisión tiene que evaluar , como regla general , si el régimen :
ha sido otorgada por el Estado o mediante fondos estatales ,
confiere una ventaja económica ,
puede falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones ,
afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Contexto de la evaluación
Para llegar a una conclusión en el presente caso , la Comisión tendrá que limitarse a evaluar si la remuneración en cuestión confirió una ventaja a PI .
De conformidad con el Decreto de 6 de octubre de 2004 , la captación del ahorro postal pasó a ser un servicio de interés económico general [ 57 ] .
Por consiguiente , a partir del año 2004 , la evaluación debe realizarse con arreglo a los principios establecidos en la sentencia Altmark [ 58 ] .
A tal efecto , la Comisión ya afirmó , en la Decisión por la que se incoó el procedimiento , que PI , la empresa beneficiaria , tenía que cumplir obligaciones de servicio público y que tales obligaciones estaban claramente definidas .
Los parámetros utilizados para calcular la compensación por la prestación de estos servicios se habían definido previamente de manera objetiva y trasparente , en particular en los convenios celebrados entre la CDP y PI .
Quedaba , pues , por verificar si la compensación excedía de lo necesario para sufragar total o parcialmente los costes derivados de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable . Además , a falta de un procedimiento de contratación pública , la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media del mismo sector , bien gestionada y dotada de unos medios adecuados , habría soportado , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable , por la ejecución de tales obligaciones .
Si las remuneraciones pagadas por CDP fuesen conformes al mercado , constituirían una estimación válida de los costes que una empresa media , bien gestionada y dotada de unos medios adecuados , habría soportado , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable , por la ejecución de tales obligaciones .
De ser así , esas remuneraciones cumplirían los cuatro criterios establecidos en la sentencia Altmark y no constituirían una ayuda estatal [ 59 ] .
Por último , si antes de que a PI y a CDP les fuera encomendado el servicio de interés económico general , las remuneraciones anuales percibidas por PI por las libretas de ahorro cumplían las condiciones del mercado , resulta evidente que PI no habría obtenido ninguna ventaja y que tales remuneraciones no constituirían una ayuda estatal .
Para evaluar si las remuneraciones abonadas por CDP se atienen a las condiciones del mercado , la Comisión seguirá paso por paso las principales fases del método utilizado en el estudio comparativo ( método que asumió en la Decisión por la que se incoó el procedimiento ) y que también se empleó en los dos estudios realizados posteriormente :
en primer lugar tendrá que determinar cuáles son los productos financieros que más se asemejan a los diferentes tipos de BFP ( sección VIII.2 ) ; para ello , es sumamente importante , precisar , y tener debidamente en cuenta , los factores esenciales que inciden en el nivel de las comisiones de colocación ;
en segundo lugar , habrá que determinar las remuneraciones de mercado abonadas por los operadores por la colocación de los productos financieros asimilables y compararlas con la remuneración pagada por CDP ( sección VIII.3 ) .
Determinación de los productos similares
Validación del estudio del experto
Los tres estudios difieren esencialmente en cuanto a los productos considerados similares y a los factores que determinan la remuneración e influyen en la elección de los productos asimilables .
En el cuadro que figura a continuación se presentan los productos considerados similares en cada uno de los tres estudios :
Cuadro 14
Productos similares según los tres estudios
Estudio comparativo
Obligaciones societarias estructuradas con calificación igual o superior a BBB ( S&P ) o Baa2 ( Moody’s )
BTP de igual duración
Obligaciones bancarias de tipo « plain vanilla » ( tanto a tipo fijo como variable )
BOT , CTZ y BTP en función de la vida residual de los BFP
Obligaciones bancarias de tipo « plain vanilla »
BFP indexados ( a la inflación y a acciones )
BFP indexados a la inflación : BTP-EUR indexados ; BFP indexados a la cotización de acciones : obligaciones financieras indexadas con una calificación igual o superior a A+ ( S&P ) o Aa2 ( Moody’s )
Obligaciones bancarias indexadas ( a acciones o a la inflación , según los casos )
Obligaciones societarias estructuradas con calificación igual o superior A – ( S&P ) o A3 ( Moody’s )
Títulos del Tesoro a corto plazo ( BOT y CTZ )
Certificados de depósito ( CD ) [ 60 ] , con indicaciones útiles sobre las obligaciones emitidas por bancos a tipo fijo de duración más corta y fondos comunes de inversión monetarios
Observaciones sobre otros productos comparables
Italia sostiene que los BFP son productos comparables a los fondos comunes de inversión abiertos nacionales denominados en euros
La ABI sostuvo en un principio que los BFP eran comparables a los fondos comunes de inversión abiertos nacionales denominados en euros .
Sin embargo , en su estudio no se recoge tal similitud .
Podrían extraerse indicaciones útiles para determinar el nivel de la remuneración de mercado por la colocación de los BFP ( excepto los BFP indexados ) de las observaciones sobre la remuneración abonada en el caso de los fondos comunes de inversión más semejantes , en especial los fondos monetarios .
Según la Comisión tanto la metodología aplicada por el experto ( véase en especial el cuadro 7 ) como los resultados del estudio son del todo pertinentes .
En particular , los productos similares encontrados responden a los interrogantes de ambas partes , autoridades italianas y ABI , como se verá a continuación .
Todos los factores pertinentes para definir las características esenciales de los productos financieros de referencia se evaluaron y sopesaron adecuadamente .
Además , el estudio del experto saca a relucir un factor muy importante que influye en las comisiones de colocación y que ambas partes — autoridades italianas y ABI — no habían tenido en cuenta : la red de colocación .
Sobre este particular , el experto señala que — al menos en Italia — es posible ofrecer a los inversores minoristas una rentabilidad menor para el mismo perfil de riesgo que la ofrecida a los inversores institucionales .
En este caso , el hecho de que las comisiones cobradas por la red de colocación minorista , sean mayores que las percibidas por los agentes que colocaban los BFP entre inversores institucionales , puede entenderse como una forma de reparto de los beneficios generados [ 61 ] .
Aunque no haya productos similares al cien por cien a los BFP , el estudio del experto permitirá calcular la remuneración de mercado estimada de productos de características análogas a las de los BFP ( por ejemplo , por medio del análisis de regresión ) .
Opinión de la Comisión sobre los argumentos esgrimidos por Italia
Según el estudio comparativo y el parecer de las autoridades italianas , reiteradamente expuesto , la opción put implícita que caracteriza a los BFP hace que estos títulos sean más complejos que los « plain vanilla » y puedan ser considerados « estructurados » .
La Comisión considera que algunos instrumentos , como las obligaciones « plain vanilla » y las acciones ordinarias tienen estructuras y rendimientos relativamente simples mientras que otros , como las obligaciones estructuradas y las obligaciones que permiten realizar operaciones financieras derivadas , tienen estructuras complejas y sus rendimientos dependen del comportamiento de las actividades subyacentes o de otros factores .
Explicar , y sobre todo vender , un producto de estructura compleja a inversores minoristas no resulta tarea fácil para las redes de colocación minorista , que tienen que formar a su personal y dedicar un tiempo precioso y recursos al proceso de colocación .
Por otra parte , ningún organismo regulador ha definido con exactitud , en un documento oficial que produzca efectos jurídicos , qué es una obligación « plain vanilla » o « estructurada » [ 62 ] .
Además , de utilizar una definición lata de obligación « estructurada » , muchos productos financieros se situarían a mitad de camino entre las obligaciones « plain vanilla » y las « estructuradas » propiamente dichas .
Sobre este particular , el experto señala que una obligación con opción de reembolso anticipado como los BFP no puede equipararse a una obligación estructurada normal .
En efecto , la estructura de la rentabilidad de los BFP es simple y los pequeños inversores italianos saben perfectamente desde hace mucho tiempo lo que significa una opción de reembolso anticipado con derecho a la devolución del capital invertido y al cobro de los intereses devengados , razón por la cual , los agentes colocadores no tienen que esforzarse demasiado en explicar las características del producto a los inversores .
Habida cuenta de lo que precede , el experto se adhiere a la definición según la cual una obligación es « estructurada » cuando su rentabilidad se vincula a la evolución de determinados parámetros , de acuerdo con un mecanismo previsto en las condiciones de la emisión .
La Comisión conviene con el experto en que , de acuerdo con esa definición , no basta la presencia de una opción put en los BFP para equipararlos a las obligaciones « estructuradas » .
En conclusión , comparar los BFP a los instrumentos estructurados , tal como proponen las autoridades italianas , solo es apropiado [ 63 ] en el caso de los BFP indexados .
Opinión de la Comisión sobre los argumentos esgrimidos por la ABI
La ABI ha sugerido en varias ocasiones que se comparara a los BFP con los títulos del Tesoro a corto y largo plazo .
Sin embargo , esa comparación no resulta adecuada ya que los productos del Tesoro suelen colocarse entre inversores institucionales , mientras que las obligaciones bancarias y los BFP se colocan tradicionalmente entre inversores privados .
Además , la comisión de colocación de los bonos del Tesoro , que los bancos cobran a los inversores minoristas , no es el precio de mercado resultante de la interacción entre la oferta y la demanda de servicios de colocación minorista , sino que la fija unilateralmente el Estado mediante la publicación de un reglamento con fuerza de ley .
Por lo tanto , esta comisión no refleja el nivel de la remuneración de mercado de los servicios de colocación en el mercado italiano [ 64 ] .
La Comisión cree que los productos considerados asimilables por el experto se ajustan a los criterios de la ABI en la medida en que : i ) las obligaciones bancarias son emitidas por entidades financieras y , por lo tanto , son productos más parecidos a los BFP emitidos por CDP ; ii ) a igual calificación , los títulos del Tesoro y las obligaciones bancarias tienen el mismo perfil de riesgo , y iii ) no son las obligaciones bancarias estructuradas , sino las « plain vanilla » , los productos asimilables a los BFP ordinarios y a plazo fijo .
Conclusiones
En consecuencia , la Comisión considera como productos de referencia , a los efectos de la presente Decisión , los productos similares señalados por el experto , esto es , en primer lugar las obligaciones bancarias y , en segundo , los fondos comunes de inversión de características análogas .
Estimación de la remuneración de mercado de los BFP
Método utilizado para calcular la remuneración de mercado
La Comisión considera que el método utilizado por el experto y el cálculo de las comisiones iniciales equivalentes para los BFP son correctos .
En particular :
la desagregación de la remuneración en función de su naturaleza ( anual , inicial , otra ) es adecuada ,
la duración prevista , el cálculo del valor real y el tipo de descuento de todos los productos indicados por el experto se basan en hipótesis razonables .
Por consiguiente , las comisiones iniciales establecidas por el experto son correctas .
Productos asimilables
La Comisión tiene en cuenta lo limitado de los datos disponibles y está de acuerdo con el experto cuando afirma , basándose en la literatura económica y en la investigación de mercado , que , a la vista de todos los factores que han de tenerse en cuenta , no existen productos financieros que puedan equiparase del todo a los BFP .
La Comisión cree que el gran número de datos recogidos y utilizados por el experto son , tanto desde un punto de vista cualitativo como cuantitativo , adecuados a los efectos de la presente Decisión [ 65 ] .
La Comisión considera , asimismo , que llegar a una conclusión sobre todo el período ( 2000-2006 ) es importante , puesto que de las entrevistas realizadas por el experto se desprende que el volumen de las comisiones de colocación no ha aumentado desde el año 2000 ( algunas de las respuestas señalaban incluso una disminución ) .
Además , las negociaciones entre las partes dieron lugar a notables variaciones en las condiciones de remuneración a lo largo de los años ( por ejemplo , la comisión de gestión anual disminuyó tanto en porcentaje como en términos absolutos ) .
En opinión de la Comisión , la remuneración tiene que negociarse desde una óptica plurianual .
Por consiguiente , es importante que la evaluación abarque un período de varios años .
La Comisión también está de acuerdo con el experto en que , dado que las estructuras de remuneración de los BFP y de todos los productos financieros comparables son diferentes , es necesario que el tipo de la remuneración por la colocación de productos diferentes se exprese en términos homogéneos .
A tal efecto , aunque a las obligaciones bancarias solo se les aplican comisiones de colocación , la Comisión considera correcto prever comisiones iniciales equivalentes para los fondos comunes de inversión .
La Comisión opina , asimismo , que el estudio de regresión realizado a partir de la muestra de obligaciones bancarias es , en general , el mejor método para calcular la remuneración de mercado por la colocación de los BFP .
La Comisión comparte asimismo la opinión del experto según la cual las estadísticas descriptivas relativas a los fondos comunes de inversión , que tanto la ABI como las autoridades italianas consideran productos comparables , pueden servir para llegar a conclusiones útiles .
En consecuencia , la Comisión estima que las medias y valores previstos por el experto son aceptables .
Existe , no obstante , una diferencia de índole técnica entre la Comisión y el experto en relación con los márgenes de variación ( error estándar / desviación estándar ) que deben aplicarse a los valores estimados al objeto de verificar si la remuneración se ajusta a las condiciones del mercado .
La Comisión no considera necesario profundizar sobre esta cuestión visto que los márgenes no son necesarios para la evaluación .
Evaluación de conformidad con el mercado
Ha de comprobarse si los siguientes productos se ajustaban a las condiciones del mercado durante el período de referencia .
Cuadro 15
Período de suscripción de los diferentes tipos de BFP
Desmaterializados
En papel
no podían suscribirse
BFP indexados a acciones
BFP indexados a la inflación
BFP desmaterializados
Por lo que se refiere a los BFP desmaterializados , de la comparación entre los valores del cuadro 9 y 10 se desprende lo siguiente .
BFP ordinarios : durante el período de referencia , la remuneración inicial equivalente de los BFP fue del 2,64 % , mientras que el valor mínimo estimado era un 3,05 % .
Así pues , la remuneración es conforme al mercado .
BFP a 18 meses : durante período de referencia , la remuneración inicial equivalente de los BFP fue del 0,65 % , mientras que el valor estimado era un 0,63 % .
La remuneración de los BFP está tan próxima al valor estimado que la única conclusión razonable a la que puede llegar la Comisión es que la remuneración es conforme al mercado [ 66 ] .
Además , la Comisión considera , al igual que el experto , que el producto bancario más similar es el certificado de depósito .
A pesar del reducido tamaño de la muestra de estos certificados de depósito — títulos a los que no se aplica una comisión inicial y cuya comisión anual es de un 0,60 % — la Comisión cree que , a efectos de la presente Decisión , es posible determinar la comisión de colocación .
Si se calcula el valor a precios de 2005 y 2006 de una comisión anual de un 0,60 % de un título a 18 meses [ 67 ] se obtiene una comisión inicial equivalente del 0,863 % , que es superior al valor estimado de la comisión inicial de los BFP a 18 meses .
Por consiguiente , la remuneración se ajusta a las condiciones de mercado [ 68 ] .
BFP indexados : durante el período de referencia , la remuneración inicial equivalente de los BFP fue del 2,64 % .
Sin embargo , dado el escaso valor explicativo del análisis de regresión realizado a partir de la muestra de obligaciones bancarias estructuradas ( véase la nota 55 ) , y no siendo los fondos comunes de inversión un producto que se preste a la comparación con los BFP indexados , la Comisión comparte el análisis del experto según el cual hay que basarse en los resultados de las estadísticas descriptivas .
De esos resultados se infiere que :
la remuneración de los BFP indexados en el único año de referencia ( 2006 ) fue inferior a la remuneración media de las obligaciones bancarias indexadas a la inflación ( un 2,82 % en 42 observaciones ) ,
la remuneración de los BFP indexados durante el período de referencia ( 2003-2006 ) fue inferior a la remuneración media de las obligaciones bancarias indexadas ( un 3,10 % en 109 observaciones ) .
Por consiguiente , la remuneración es conforme al mercado .
BFP en papel a 18 meses
El tipo aplicado a la remuneración de los BFP en papel a 18 meses es el mismo que el de los bonos desmaterializados ( sin que esté prevista comisión de gestión anual alguna para este tipo de BFP ) .
Así pues , también en este caso la remuneración se ajusta a las condiciones de mercado .
BFP ordinarios y BFP a plazo fijo en papel
Solo queda por establecer si las remuneraciones percibidas por los BFP ordinarios en papel durante el período 2000-2006 y por los BFP a plazo fijo en papel durante el período 2000-2002 se ajustan a las condiciones del mercado .
La Comisión observa que el experto también comparó los BFP con los productos desmaterializados asimilables , al no haber podido encontrar entre los productos en circulación en el mercado productos comparables en papel .
La Comisión considera que la actividad desarrollada por PI en el caso de los certificados en papel va más allá de su mera fabricación , por la que percibe una comisión especifica ( véanse los considerandos 129 a 131 ) .
En este punto , conviene subrayar que la diferencia existente entre las comisiones globales de los BFP en papel y las de los BFP desmaterializados se debe exclusivamente a la parte de esa comisión que corresponde a la gestión [ 69 ] .
PI lleva a cabo una serie de actividades específicas en relación con la gestión de los stocks de BFP en papel .
En efecto , en todas las estafetas de correos de Italia se pueden « adquirir » BFP ordinarios en papel . Cualquier persona puede entrar en una estafeta de correos y adquirir BFP , pagándolos en metálico , presentando simplemente un documento de identidad .
No es necesario ser titular de una cuenta corriente postal , puesto que los BFP en papel se pueden pagar en metálico .
El empleado de correos pedirá al interesado que cumplimente una serie de formularios , inscribirá su nombre en los certificados y se los entregará materialmente .
Otro tanto sucede cuando se solicita el reembolso de los BFP en papel .
La gestión de estos trámites requiere una cierta labor organizativa , que no es necesaria , o es menos costosa , en el caso de los BFP desmaterializados y de las obligaciones bancarias .
Por lo tanto , dado que la remuneración más elevada sobre el stock anual de BFP en papel parece justificada por las actividades específicas que PI lleva a cabo en relación con los certificados en papel , la comparación de las comisiones iniciales globales estimadas de los BFP ordinarios en papel con las de las obligaciones bancarias perjudicaría , inevitablemente , a PI y obligaría a fundar la decisión sobre la conformidad al mercado de la remuneración percibida por la colocación de los BFP básicamente en los datos relativos a los BFP desmaterializados .
La Comisión está de acuerdo con el experto en que PI lleva a cabo actividades específicas relacionadas con los BFP en papel que no están cubiertas por la compensación percibida por la fabricación de los certificados en papel [ 70 ] .
Esas actividades suplementarias justifican unas comisiones más elevadas .
Durante el período de referencia , la remuneración anual media abonada a PI por esas actividades suplementarias de gestión de los certificados en papel fue aproximadamente del 0,14 % del stock de BFP en papel ( véase el cuadro 4 ) [ 71 ] .
Aunque no sea posible calcular con precisión los costes de la gestión de los certificados en papel , la Comisión considera que esa remuneración más elevada a la que se acaba de hacer referencia no es excesiva habida cuenta del trabajo y el esfuerzo organizativo que conlleva la gestión de los certificados en papel ( tal como se explica en el considerando 166 ) .
En 2006 , las comisiones de gestión pagadas a PI solo ascendieron a 7126 EUR por estafeta de correos .
En el bienio 2000-2001 , en el que las partes negociaron unos objetivos cualitativos específicos [ 72 ] , las comisiones de gestión abonadas a PI fueron , respectivamente , de 18064 EUR y 14231 EUR por estafeta [ 73 ] .
La Comisión piensa que estos niveles guardan proporción con las actividades de gestión de los certificados en papel y se ajustan a las condiciones del mercado .
La Comisión observa una tendencia a la baja de esas remuneraciones anuales , así como una probable disminución del volumen de certificados en papel con el paso del tiempo .
En cuanto a los BFP a plazo fijo — que no existían en forma desmaterializada — la Comisión ha calculado las comisiones abonadas a PI excluyendo la remuneración correspondiente a las actividades de gestión .
En el trienio 2000-2002 el resultado obtenido [ 1,72 % de media , según una estimación prudente [ 74 ] ] es inferior tanto al valor mínimo estimado de la remuneración ( 1,76 % ; véase el cuadro 10 ) , como a las diversas remuneraciones estimadas para los BFP a plazo fijo , teniendo en cuenta las políticas de precios de los diferentes agentes colocadores ( véase el cuadro 11 , B ) .
Así pues , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la remuneración abonada por los BFP a plazo fijo en papel se ajusta a las condiciones del mercado .
Lo anteriormente expuesto permite afirmar que la remuneración por la colocación de los BFP ordinarios en papel y de los BFP a plazo fijo en papel se ajusta a las condiciones del mercado .
La Comisión considera asimismo que las retribuciones abonadas por la colocación de todos los BFP en papel durante el período 2000-2006 son conformes al mercado .
Método alternativo
Como alternativa , en este caso concreto , la Comisión hubiera podido considerar que las comisiones abonadas a PI eran conformes al mercado incluso siendo inferiores al valor máximo estimado .
De haber sido así , el cuadro 10 mostraría que la remuneración percibida en el caso de los BFP ordinarios y a plazo fijo en papel sería conforme al mercado . En efecto , el valor máximo estimado para los BFP ordinarios en papel es un 4,54 % ( valor máximo estimado ) , mientras que la comisión máxima durante el período 2000-2006 fue de un 3,07 % .
En el caso de los BFP a plazo fijo en papel , los valores respectivos son el 3,34 % y el 3,09 % .
Observaciones específicas
Método de la remuneración anual variable
La Comisión habría llegado a las mismas conclusiones si hubiera utilizado el método de la remuneración anual variable .
El método de la remuneración anual variable es aceptable toda vez que la Comisión parte del supuesto de que en las negociaciones anuales entre PI y CDP se tuvo en cuenta la variabilidad de las comisiones anuales .
Si la Comisión hubiera utilizado este método , sus conclusiones sobre la conformidad al mercado habrían estado aún más fundadas .
Remuneración por la fabricación de certificados en papel
De acuerdo con las observaciones del experto , cabe afirmar con absoluta certeza que , con la única excepción de las cuotas de los fondos comunes de inversión , cuya circulación en papel está legalmente autorizada , solo los BFP circulan en papel .
La propia ABI admite que , hoy en día , en los mercados financieros prácticamente solo se negocian productos desmaterializados .
Además , la ABI no aporta ningún argumento ni dato que avale la conformidad al mercado de esta última remuneración ; ni se opone al cálculo de la remuneración por la fabricación de los certificados en papel a través de la comparación con los certificados en papel de los fondos comunes de inversión .
Por lo tanto , la Comisión está de acuerdo con las conclusiones del experto sobre este punto ( véanse los considerandos 129 a 131 ) .
Respuesta a las restantes observaciones formuladas por Italia y la ABI
Italia
En cuanto a los argumentos esgrimidos por Italia a propósito de la conformidad al mercado del margen correspondiente a los servicios de colocación de los BFP ( considerandos 85 a 88 ) , la Comisión observa que el nivel de rentabilidad resultante de la simulación efectuada por Italia no basta para demostrar la conformidad al mercado de las comisiones de colocación de los BFP , ya que , como reconocen las propias autoridades italianas , al no llevar PI una contabilidad separada para cada producto financiero , no es posible , a los efectos de la presente Decisión , obtener datos fiables sobre los costes e ingresos generados por los BFP .
La comparación del margen de beneficios de PI / Bancoposta con el margen de beneficios del sector bancario por la prestación de todos los servicios equivalentes es aún más imprecisa .
Por consiguiente , la Comisión considera , apoyándose en este argumento , que no es posible llegar a una conclusión sobre la conformidad al mercado de las comisiones pagadas por la colocación de los BFP , que es un servicio más de los ofrecidos por Bancoposta , comparando actividades y productos del sistema bancario que no son asimilables .
Por lo que se refiere a la propuesta de las autoridades italianas de comparar la estructura de las comisiones de los BFP con la de las libretas de ahorro postal y extrapolar la remuneración de los BFP , teóricamente conforme al mercado , a la vida media del instrumento ( considerando 82 ) , la Comisión considera , a la vista del estudio del experto , que la hipótesis de que la duración del instrumento tiene un efecto lineal sobre las comisiones de colocación es excesivamente simplista .
Además , es más correcto comparar los BFP con otros instrumentos financieros emitidos por los operadores del mercado .
La ABI afirma que el tipo de rendimiento interno de un título del Tesoro siempre es inferior al de las obligaciones emitidas por una empresa con una calificación equivalente y que ello se debe al diferente perfil de riesgo , incluso en el caso de que los instrumentos financieros tengan la misma calificación . La Comisión cree , por el contrario , que esa diferencia de rentabilidad obedece más al tipo de red de colocación ( minorista o institucional ) que al perfil de riesgo .
Separación contable
De conformidad con el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 75 ] , cuando se encomiende a una empresa la gestión de varios servicios de interés económico general , la contabilidad interna de la empresa debe permitir asegurarse de que no existe una compensación excesiva de cada servicio de interés económico general .
De acuerdo con las informaciones facilitadas por Italia , la contabilidad interna de PI no separa correctamente los costes e ingresos referidos al servicio de interés económico general vinculado al ahorro postal de los costes e ingresos relativos a otras actividades .
La Comisión recuerda , por lo tanto , a Italia que ha de cumplir con su obligación al respecto .
CONCLUSIONES
La remuneración de mercado abonada por Italia a Poste Italiane por la colocación de los BFP responde a una estimación correcta de los costes que una empresa media , bien gestionada y dotada de unos medios adecuados , habría soportado , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable , por la ejecución de tales obligaciones .
Desde que , en 2004 , se confió el servicio de interés económico general a PI y a CDP se cumplen los cuatro principios de la sentencia Altmark .
Las remuneraciones abonadas a PI por la colocación de los BFP entre los años 2004 y 2006 no constituyen ayudas estatales .
Con anterioridad a la concesión a PI y CDP del servicio de interés económico general , las remuneraciones percibidas por PI por la colocación de los BFP se ajustaban a las condiciones del mercado .
Como PI no se benefició de ninguna ventaja , tampoco esas remuneraciones constituyen ayudas estatales .
La Comisión considera que las remuneraciones abonadas a PI por la colocación de los BFP durante el período 2000-2006 no constituyen ayudas estatales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las remuneraciones pagadas por las autoridades públicas italianas a Poste Italiane por el servicio de colocación de los certificados de ahorro postales ( « Buoni Fruttiferi Postali » ) durante el período 2000-2006 no constituyen ayudas estatales a los efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 31 de 13.2.2007 , p. 11 .
Véase la nota 1 .
De conformidad con el artículo 5 del Decreto-Ley no 269 , de 30 de septiembre de 2003 , convertido en la Ley no l326 , de 24 de noviembre de 2003 , las acciones de CDP se asignaron al Estado .
Por otra parte , la suma de las participaciones de fundaciones y otras entidades públicas o privadas en el capital de CDP tiene que ser minoritaria .
El servicio postal universal incluye la recogida , el transporte , la clasificación y la distribución de envíos postales de hasta 2 kg y de paquetes postales de hasta 20 kg , así como los servicios relativos a los envíos certificados y asegurados .
Decreto legislativo no 261 , de 22 de julio de 1999 , publicado en la Gazetta Ufficiale no 182 de 5.8.1999 , y Decreto de 17 de abril de 2000 del Ministerio de Comunicaciones publicado en la Gazetta Ufficiale no 102 de 4.5.2000 .
Fuente : Sitio Web de PI ; marzo de 2008 .
« Development of Competition in the European postal sector » , ECORYS-NEI , julio de 2005 .
Directiva 97/67 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , relativa a las normas comunes para el desarrollo del mercado interior de los servicios postales de la Comunidad y la mejora de la calidad del servicio ( DO L 15 de 21.1.1998 , p. 14 ) .
Directiva 2002/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE con el fin de proseguir la apertura a la competencia de los servicios postales de la Comunidad ( DO L 176 de 5.7.2002 , p. 21 ) .
Véase la nota 7 .
Directiva 2008/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE en relación con la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios ( DO L 52 de 27.2.2008 , p. 3 ) .
Estudio de PriceWaterhouseCoopers , « The Impact on Universal Service of the Full Market Accomplishment of the Postal Internal Market in 2009 » , Informe final , mayo de 2006 .
Informe especial de Fitch Ratings , « The European Regulated Mail Sector : Tomorrow's deliveries » , de 9 de julio de 2004 .
En algunos casos , como el de las tarjetas de débito y las domiciliaciones de pagos , el servicio lo proporciona el propio operador postal ; en otros casos la oferta es posible gracias a acuerdos comerciales en los que PI / Bancoposta asume la distribución de productos de terceros ( entidades bancarias en el caso de las tarjetas de crédito ) .
Poste Vita SpA es una filial propiedad al 100 % de PI .
Bancoposta Fondi SpA SGR es una filial propiedad al 100 % de PI .
Publicado en la Gazetta Ufficiale no 241 de 13.10.2004 .
Véase el considerando 32 de la Decisión por la que se incoó el procedimiento .
En julio de 2006 , CDP autorizó una emisión de BFP dirigida a menores de edad , de una duración igual al período comprendido entre la fecha de suscripción y la del decimoctavo cumpleaños del titular .
Este tipo de bonos no entra en el ámbito de la Decisión por la que se incoó el procedimiento .
En todo caso , el stock de BFP dirigido a los menores de edad es marginal respecto al stock total de BFP ( 0,3 % del total a 31.12.2007 ) .
Véase el balance de 2004 de CDP .
Se incluyen los BFP emitidos por la CDP y el Ministerio de Hacienda , que dejaron de emitirse a partir de 2001 .
Contempla los BFP indexados a acciones .
Para los BFP indexados a la inflación , véase la nota 49 .
Las autoridades italianas señalan que la duración media de los bonos a 18 meses no puede cuantificarse porque este tipo de bonos comenzó a emitirse en septiembre de 2005 .
Información cubierta por el secreto profesional .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark GmbH ( Rec . 2003 , p. I-07747 ) , y asuntos acumulados C-34/01 a C-38/01 Enirisorse SpA / Ministero delle Finanze ( Rec . 2003 , p. I-14243 ) .
Los BOT son títulos del Tesoro cupón cero a corto plazo , los BTP son títulos del Tesoro a largo plazo , los CTZ son títulos del Tesoro cupón cero a corto plazo ( duración máxima 2 años ) .
Las comisiones de colocación las fija el Estado ex lege .
Según la ABI las obligaciones societarias no incluyen las obligaciones emitidas por entidades financieras .
Por « plain vanilla » se entiende comúnmente la versión más básica o normal de un instrumento financiero , en general opciones , bonos , futuros y swaps ( « the most basic or estándar version of a financial instrument , usually options , bonds , futures and swaps » ) . Fuente : www.investopedia.com , según señala el experto independiente de la Comisión .
Aunque Italia usa el término genérico « obbligazioni corporate » , la muestra de referencia utilizada para el estudio es un conjunto de obligaciones en el que predominan las emisiones bancarias ( véase la página 7 de la carta de las autoridades italianas de 22 de junio de 2007 ) .
La definición de « corporate » es , por tanto , más amplia ya que no se refiere únicamente a las obligaciones emitidas por sociedades industriales en sentido estricto , sino también por la banca .
A los efectos de esta simulación se tuvieron en cuenta la comisión de colocación y la comisión de gestión anual abonada al agente colocador , multiplicada por un hipotético período de tenencia del fondo igual a la duración media de los BFP .
En cuanto a los fondos en obligaciones , la comisión de suscripción se sitúa entre el 0,70 % y el 2,20 % y la comisión de gestión entre el 0,80 % y el 1,05 % , si bien un porcentaje de los fondos no aplica ninguna comisión de suscripción .
Teniendo en cuenta la separación contable de PI y los valores medios de los servicios financieros , la tasa de rentabilidad en 2005 fue de un [ … ] % .
A la vista de los costes adicionales que genera la gestión de los BFP , Italia consideró que un [ … ] % era un indicador ( « proxy » ) razonable de la rentabilidad de los BFP .
Comisión media calculada para el período de noviembre de 1999 a diciembre de 2007 , tomando como referencia un volumen total de 33000 millones EUR .
Comisión media calculada , para ese período , tomando como referencia un volumen total de 22000 millones EUR .
El importe de la emisión fue de 971,2 millones EUR .
Instrumentos de tipo « plain vanilla » frente a instrumentos estructurados .
Los CCT ( Certificados de crédito del Tesoro ) son bonos del Tesoro a 7 años a un tipo de interés variable .
En teoría , los certificados de depósito son el producto más parecido a los BFP a 18 meses .
Sin embargo , el experto solo pudo encontrar un único emisor de certificados de depósito que colocara sus productos a través de otras redes bancarias dispuesto a divulgar las comisiones abonadas .
El experto no encontró , entre todos los productos financieros en circulación en Italia , ningún producto financiero en papel comparable .
TLX SpA organiza y gestiona mercados en los que se negocian instrumentos financieros dirigidos a satisfacer las necesidades de inversión de inversores no profesionales .
Una serie temporal es una secuencia de valores , calculados por lo general en momentos sucesivos y divididos en intervalos temporales , a menudo uniformes .
Una serie temporal de datos sobre productos comparables permitiría comparar las comisiones anuales realmente pagadas por los BFP con las comisiones anuales pagadas por productos similares .
Emisión en curso a finales de 2007 .
El análisis de regresión no tendría razón de ser en este caso , porque los fondos comunes de inversión son , por razones contractuales , homogéneos en relación con las variables utilizadas en el análisis de regresión de las obligaciones bancarias .
En esta fase , el análisis no contempla la remuneración abonada por la fabricación de los certificados en papel .
La remuneración por la fabricación de certificados en papel , una característica muy específica de los servicios prestados por PI , se evalúa por separado ( véanse los considerandos 130 a 132 ) .
El experto utiliza « duración media » y « duración prevista » como sinónimos .
En la presente Decisión se utiliza la expresión « duración media » .
El experto utilizó los valores comunicados por Italia .
En los casos en que no disponía de datos ( BFP indexados a la inflación y BFP a 18 meses ) , el experto realizó una estimación razonable ( a 7 años y a 18 meses , respectivamente ) .
El tipo de descuento utilizado para el cálculo del valor real de las comisiones es el de los bonos del Tesoro de similar duración .
Los tipos del convenio de 2006 son válidos para los años posteriores .
Los importes de 51,6 y 25 millones , pagados respectivamente en 2001 y 2002 por tareas específicas que trascendían la simple colocación de los BFP , no están incluidos en esas cifras .
Sin embargo , el experto verificó su incidencia ( « sensitivity check » ) y llegó a la conclusión de que su inclusión no modificaría las conclusiones del estudio .
En estadística , el valor previsto ( o previsión matemática o media ) de una variable aleatoria es la suma de los productos de todos los posibles valores de la variable multiplicada por la probabilidad de estos últimos .
Por lo tanto , representa el importe medio que se « prevé » que dará como resultado la prueba aleatoria cuando probabilidades idénticas se repiten varias veces .
En este contexto , los valores previstos , mínimo y máximo , se refieren a las dos regresiones más favorables , como indica el estudio del experto .
En particular , las estimaciones bajas se refieren a la muestra de obligaciones bancarias a tipo fijo , una muestra que permite utilizar una variable significativa del rendimiento al vencimiento en el análisis de regresión .
Las estimaciones más altas resultan del análisis de regresión realizado a partir de la muestra de todas las obligaciones bancarias de tipo « plain vanilla » que incluye obligaciones tanto de tipo fijo como de tipo variable .
En probabilidad y en estadística , la desviación estándar o desviación cuadrática media es una medida de dispersión de un conjunto de valores .
Se define como la desviación del valor cuadrático medio ( RMS ) de los valores de su media o como la raíz cuadrada de la varianza .
El error estándar de un método de medición o de estimación es la desviación cuadrática media estimada del error en ese método .
Más específicamente , representa la desviación estándar de la diferencia entre los valores medidos o calculados y los valores reales ( Fuente : Wikipedia ) .
Al comparar el resultado real con los « intervalos clásicos » de la media más o menos uno o dos errores estándar , se parte en general del principio de que la colocación subyacente es simétrica y normal .
En este caso , puede afirmarse que el resultado tiene una probabilidad del 68,26 % de entrar en el intervalo « media más o menos un error estándar » y una probabilidad del 95,44 % de entrar en el intervalo « media más o menos dos errores estándar » .
No obstante , la pertinencia de la referencia al intervalo « media más o menos uno o dos errores estándar » no se limita al caso de la colocación normal , de modo que es posible afirmar en general que un hecho que entra en la desviación estándar de la media ( este intervalo se utilizará en el análisis realizado en la sección siguiente ) puede considerarse , en líneas generales , « corriente » .
Conviene señalar que el análisis de regresión realizado a partir de la muestra de obligaciones bancarias estructuradas tiene un valor explicativo considerablemente más bajo que el de otras obligaciones bancarias utilizadas para calcular la remuneración de colocación de otros tipos de BFP .
Sobre este particular , el experto subraya que « los resultados de la simulación son , en el caso de los BFP indexados , difíciles de conciliar con mecanismos económicos fundamentales , a saber , no es evidente la razón por la cual los BFP indexados deben conllevar comisiones tan inferiores a la media obtenida a partir de la submuestra de obligaciones bancarias anexadas a acciones .
Este hecho , junto con las pruebas del escaso valor explicativo del análisis de regresión de las comisiones de los BFP , sugiere a nuestro entender , que en este caso debe atribuirse mayor peso al resultado de la mera comparación de los valores medios , que da una indicación más categórica de la conformidad al mercado » .
Las estadísticas descriptivas ponen de relieve que la remuneración media de las obligaciones bancarias indexadas a acciones es del 3,10 % y el de las indexadas a la inflación , 2,82 % .
Ambos valores son superiores a la remuneración más alta percibida por PI por los BFP indexados a acciones e indexados a la inflación .
En el análisis de regresión una variable « dummy » , también conocida como variable binaria o indicadora , es una variable que puede tener solo dos valores , 1 ó 0 , para indicar la ausencia o la presencia de posibles efectos que podrían influir en el resultado .
El uso de variables indicadoras aumenta claramente el coeficiente de determinación ( « model fit » ) , pero a costa de algo de libertad y de que el modelo pierda en alguna medida su carácter generalista .
El uso de demasiadas variables indicadoras provoca que el modelo resultante no permita extraer una conclusión general ( Fuente : Wikipedia ) .
Sin embargo , la Comisión no cree que los sucesivos convenios celebrados entre CDP y PI equivalgan per se a la atribución de un servicio de interés económico general .
Véase asimismo el punto 88 de la decisión de 22 de noviembre de 2006 por la que se incoó el procedimiento .
Dada la falta de datos públicos al respecto — los emisores no están obligados a hacer públicas las comisiones de colocación de los certificados de deposito — el estudio del experto no se refirió demasiado a este tipo de producto comparable .
En este contexto , la Comisión señala que los especialistas en temas financieros aceptan comúnmente que , debido a las ineficiencias del mercado , las comisiones de colocación difieren en función de que se trate del sector minorista o del institucional .
En las condiciones de mercado actuales , ello beneficia a los intermediarios y no a los emisores ( véase « The path to bond market efficiency : how increased retail distribution can lower borrowing costs » , de Roger G. Hayes , en Government Finance Review de 1.6.2003 ) .
De acuerdo con la definición del glosario de términos financieros « InvestorWords.com » , frecuentemente utilizado en Internet , por « structured note » debe entenderse « a debt security with one or more special features , such as making payments based on an underlying index .
This type of debt security is complex and is used primarily by sophisticated investors » .
La OCDE , por su parte , utiliza la siguiente definición : « structured bonds have characteristics that are designed to attract a certain type of investor and / or take advantage of particular market circumstances .
Typically the structured features are achieved through the use of derivatives—for instance , a credit-linked note is a bond with an embedded credit derivative » .
La nota de la Banca d’Italia sobre la definición de los títulos estructurados no modifica un ápice esta posición .
La Comisión considera que el verdadero problema no es terminológico , no se trata de escoger el adjetivo acertado para calificar a un dato sustantivo , sino sustancial puesto que se trata de encontrar un producto que pueda compararse a todos los efectos con un producto financiero dado .
Aun admitiendo que los BFP ordinarios fuesen obligaciones estructuradas , habría que compararlos con las obligaciones estructuradas de características similares , es decir , que incluyan una opción put de tipo americano para el inversor , y nada más .
Incluso en el supuesto de que los bonos del Tesoro fuesen los productos más parecidos a los BFP , al mismo nivel que las obligaciones emitidas por los bancos , este hecho no modificaría , según el experto , la evaluación empírica de la remuneración de mercado percibida por la colocación de los BFP .
La Comisión comparte la opinión del experto .
El experto recogió un número considerable de prospectos informativos sobre las obligaciones bancarias cotizadas en la TLX , segunda bolsa de valores italiana tras Borsa Italiana , gestionada por TSX S.p . A.
También consultó los sitios Web de los bancos más importantes de Italia : Mediobanca , Intesa San Paolo , Unicredit , UBI Banca , Banca Carige , Cassa di Risparmio di Pistoia , Banca Popolare di Verona , Banca Antonveneta , Banca Popolare di Milano , Banca delle Marche , Banca IMI , Mediocredito del Friuli Venezia Giulia , Cassa di Risparmio di Parma e Piacenza , Banca Popolare di Vicenza , Monte dei Paschi di Siena , incluido el sitio de Poste Italiane .
En la base de datos introdujo todas las emisiones de obligaciones en euros en cuyo prospecto figurase la comisión de colocación .
La base contiene datos de 511 emisiones de obligaciones colocadas en el mercado italiano .
Por añadidura , aun en la hipótesis de que la desviación estándar calculada por el experto no fuera adecuada , muy probablemente el valor de mercado + 1 error estándar corregido sería superior a la remuneración abonada a PI .
Suponiendo el pago semestral de una comisión del 0,30 % .
Una comisión inicial máxima en torno al 0,7 % se ajustaría a las condiciones del mercado .
La parte relativa a la suscripción es idéntica para los BFP en papel que para los BFP desmaterializados .
Los gastos directos adicionales que conlleva la producción de los certificados en papel se compensan aparte ; véase la sección VIII.3.3.b ) de la presente Decisión .
El hecho de que las comisiones de gestión no se calculen del mismo modo en el período 2000-2006 no modifica la evaluación de la Comisión .
La Comisión está satisfecha con la prueba de robustez realizada por el experto en relación con los importes pagados en los años 2001 y 2002 como contraprestación por las tareas distintas de la colocación de los BFP .
En 2000 había 13950 estafetas de correo y 13787 en 2001 ( Fuente : Balances de PI ) .
La comisión de gestión utilizada para el cálculo es del 0,13 % , es decir la comisión de gestión más baja pagada a PI durante el período 2000-2002 , y no se la puede considerar excesiva .
El tipo de descuento aplicado por la Comisión en esta fase es la media de los tipos de descuento anuales a cinco años .
Un método alternativo consistiría en utilizar las comisiones reales de gestión pagadas año tras año a PI durante toda la vida de los bonos a plazo fijo .
Este método llevaría a una conclusión aún más firme sobre la conformidad al mercado de las comisiones correspondientes a los BFP a plazo fijo en papel .
DO C 297 de 29.11.2005 , p. 4 .
Tras pedir una prórroga del plazo de respuesta , Italia contestó por carta de 21 de abril de 2006 .
Con posterioridad , por carta de 29 de junio de 2006 , la Comisión solicitó más aclaraciones , que Italia facilitó por cartas de 31 de julio y 9 de agosto de 2006 .
La ABI respondió por carta de 13 de marzo de 2007 .
Por carta de 20 de marzo de 2007 , la Comisión transmitió las observaciones de la ABI a las autoridades italianas , dándoles la oportunidad de responder .
Por carta de 23 marzo de 2007 , la Comisión solicitó a la ABI algunas aclaraciones , que esta proporcionó por carta de 18 de mayo de 2007 .
Por carta de 23 de mayo de 2007 la Comisión transmitió las observaciones de ABI a las autoridades italianas , que respondieron por carta de 22 de junio de 2007 .
Año 2006
diciembre 2004
ninguna
El período cubierto por la muestra de las obligaciones bancarias no permite extraer conclusiones útiles sobre el comportamiento de las comisiones de colocación durante los años 2000 a 2003 .
Por razones estadísticas , solo es posible construir una serie temporal significativa [ 44 ] , la correspondiente al período 2000-2006 .
El cuadro 10 muestra las diferencias en las comisiones iniciales globales estimadas por los BFP ( sobre la base del análisis de regresión realizado a partir de la muestra de las obligaciones bancarias ) , así como las diferencias en las comisiones recalculadas percibidas por PI por los BFP .
El margen de variación de la remuneración efectivamente pagada por los BFP es igual a la diferencia entre las comisiones mínima y máxima registradas durante el período 2000-2006 .
La remuneración total real es asimismo inferior a la remuneración que se habría obtenido de aplicarse las condiciones medias de los fondos comunes de inversión monetarios en el período 2003-2006 .
En el período 2000-2003 , la remuneración realmente percibida no es inferior a la media si se toma como referencia las condiciones de los fondos comunes de inversión monetarios , pero sí es inferior a una remuneración de un importe igual al valor previsto más una desviación estándar .
Ello se debe a que el experto consideró conveniente no tomar en consideración ese elemento al calcular la comisión inicial adicional por tratarse de una característica muy específica de los BFP , que no se daba en otros productos financieros comparables en el período 2000-2006 .
Como se dijo anteriormente , Italia equipara la compensación abonada a PI por la fabricación de los BFP en papel con la solicitada por la emisión de certificados en papel en el caso de los fondos comunes de inversión .
Dado que la obligación de comunicar las comisiones de colocación se introdujo recientemente ( a través de la denominada « Directiva Prospectos » , que fue incorporada a la legislación italiana en marzo de 2006 y entró en vigor en noviembre de 2006 ) , la base de datos se refiere esencialmente a las obligaciones emitidas con posterioridad al año 2006 .
A pesar de ello , el experto pudo conocer las comisiones de colocación de 162 obligaciones bancarias emitidas antes de 2006 .
En total , la base de datos abarca las emisiones de 42 emisores colocadas a través de 28 redes bancarias . El experto también llevó a cabo una serie de entrevistas de campo con el fin de comprender los factores que podían influir en la fijación de las comisiones de colocación .
Considerando que la duración media de los certificados de depósito es de 24 meses , Italia señala que las entidades crediticias perciben una comisión anual por cada certificado que oscila entre 2,25 EUR y 4,65 EUR . Si se considera que el importe medio de los BFP es de 2000 EUR y a ese importe se le aplica el porcentaje correspondiente a la remuneración de PI ( 0,11 % ) , se obtiene una comisión anual por título en papel de 2,20 EUR , parecida a la comisión de los certificados de depósito .
Desmaterializados
Estudio de la ABI
Como cabía la posibilidad de que existiera un conflicto de intereses con respecto a uno de los competidores , la Comisión pidió a las autoridades italianas y a la ABI , por carta de 29 de junio de 2007 , que le trasmitieran sus observaciones al respecto ; Italia respondió por carta de 5 de julio de 2007 .
Fondos comunes de inversión monetarios Año
BFP 18 meses
Así pues , no es posible asimilar los BFP a las obligaciones societarias , que son emitidas por intermediarios no financieros , los BFP ordinarios no pueden ser asimilados a las obligaciones estructuradas indexadas a la inflación ( « inflation linked » ) .
Obligaciones bancarias « plain vanilla »
Comisiones iniciales recalculadas y estimación de las remuneraciones anuales de mercado de los BFP a partir de la muestra de los fondos comunes de inversión
Reglamento ( CE ) no 1279/2006 de la Comisión
de 25 de agosto de 2006
por el que se fija el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha así como de las cotizaciones por producción y de la cotización complementaria en el sector del azúcar , para la campaña de comercialización 2005/06 , con relación a las monedas de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1713/93 de la Comisión , de 30 de junio de 1993 , por el que se establecen disposiciones especiales para la aplicación del tipo de conversión agrario en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 ha sustituido a partir de la campaña de comercialización 2006/07 el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sigue siendo aplicable para la campaña de comercialización 2005/06 .
Según el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 1713/93 , los precios mínimos de la remolacha contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 así como las cotizaciones por producción y la cotización complementaria , establecidas , respectivamente , en los artículos 15 y 16 del citado Reglamento , deben convertirse a la moneda nacional mediante un tipo de conversión agrario específico igual a la media , calculada pro rata temporis , de los tipos de conversión agrarios aplicables durante la campaña de comercialización considerada .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 4 ] , desde el 1 de enero de 1999 procede circunscribir la fijación de los tipos de conversión a los tipos de conversión agrarios específicos entre el euro y las monedas nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única .
Por consiguiente , es necesario fijar para la campaña de comercialización 2005/06 el tipo de conversión agrario específico de los precios mínimos de la remolacha , de las cotizaciones por producción y de la cotización complementaria en las distintas monedas nacionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fija el tipo de conversión agrario específico que deberá utilizarse en la campaña de comercialización 2005/06 para la conversión de los precios mínimos de la remolacha contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , así como de las cotizaciones a la producción y , en su caso , de la cotización complementaria , establecidas , respectivamente , en los artículos 15 y 16 de dicho Reglamento , en cada una de las monedas nacionales de los Estados miembros que no han adoptado la moneda única .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 94 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1509/2001 ( DO L 200 de 25.7.2001 , p. 19 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
ANEXO
Tipo de conversión específico
coronas checas
coronas danesas
coronas estonias
libras chipriotas
lati letones
litai lituanos
forint húngaros
liras maltesas
zlotys polacos
tolar eslovenos
coronas eslovacas
coronas suecas
libras esterlinas
Reglamento ( CE ) no 486/2008 de la Comisión
de 2 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
por la que se nombra a un miembro alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2006 , el Consejo adoptó la Decisión 2006/116 / CE [ 1 ] , por la que se nombran miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2006 y el 25 de enero de 2010 .
Ha quedado vacante un puesto de miembro titular del Comité de las Regiones como consecuencia de la dimisión del Sr. Willi STÄCHELE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones para el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 a :
Prof. Dr Wolfgang REINHART , Ministro de Asuntos Federales y de Asuntos Europeos de Baden-Württemberg .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Decisión de la Comisión
de 8 de septiembre de 2004
relativa al régimen de ayudas que Bélgica tiene previsto ejecutar en favor de los centros de coordinación
[ notificada con el número C(2004 ) 3348 ]
( Los textos en lengua francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 1 de diciembre de 1997 , el Consejo adoptó un Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas [ 2 ] y solicitó a la Comisión que examinara o reexaminara los regímenes fiscales vigentes en los Estados miembros .
El 11 de noviembre de 1998 , la Comisión adoptó una Comunicación relativa a la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas [ 3 ] .
El Real Decreto belga no 187 , de 30 de diciembre de 1982 , establece un régimen fiscal para los centros de coordinación autorizados ( en adelante , « centros de coordinación » o « centros » ) que constituye una excepción al Derecho común .
En el marco de los trabajos del grupo creado por el Consejo con arreglo al punto H del Código de conducta sobre la fiscalidad de las empresas ( en adelante , « el Grupo del Código de Conducta del Consejo » ) se consideró que este régimen constituía una medida de competencia fiscal perniciosa .
El 27 de febrero de 2002 , la Comisión también incoó un procedimiento de investigación formal en lo relativo a este régimen .
Este procedimiento se archivó el 17 de febrero de 2003 mediante una decisión final negativa , la Decisión 2003/755 / CE de la Comisión [ 4 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , Bélgica notificó , mediante carta de 16 de mayo de 2002 , la parte de un anteproyecto de Ley relativa a la modificación del Real Decreto no 187 destinada a ajustar este acto a los criterios fijados por el Grupo del Código de Conducta del Consejo .
Se trata , por tanto , de un nuevo régimen de los centros de coordinación destinado a sustituir el régimen vigente desde 1983 .
La Ley por la que se modifica el régimen de las sociedades en lo relativo al impuesto sobre la renta y se instituye un sistema de decisión anticipada en materia fiscal [ 5 ] se promulgó el 24 de diciembre de 2002 .
Según el artículo 32 de dicha Ley , la fecha de entrada en vigor del artículo 29 , por el que se modifica el Real Decreto no 187 , se fijará posteriormente por Real Decreto .
El 23 de abril de 2003 , después de varios intercambios de correspondencia y de reuniones destinadas a obtener información complementaria [ 6 ] , la Comisión se pronunció sobre el régimen notificado .
Por medio de la decisión de la Comisión , se autorizaban algunos aspectos del régimen y se incoaba el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado contra otros tres elementos del régimen .
La autorización se refería : 1 ) al principio de autorización previa de los centros para un período de diez años , 2 ) al principio de concesión de decisiones anticipadas válidas durante cinco años en favor de los centros y 3 ) al principio del recurso a un método a tanto alzado llamado « cost plus » para calcular la base imponible , siempre que la utilización de este método garantice una imposición comparable a la que se habría obtenido , en el caso de una empresa independiente , aplicando las normas del Derecho común [ 7 ] .
El procedimiento se incoó en lo relativo a : 1 ) la exención específica del impuesto sobre los valores mobiliarios ( précompte mobilier ) , 2 ) la exención específica del impuesto sobre las aportaciones de capital ( droit d’apport ) y 3 ) la no imposición de las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido ( avantages anormaux et bénévoles ) concedidas a los centros .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en adelante , « la decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 8 ] . La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Por carta de 15 de julio de 2003 , transmitida por la Representación Permanente de Bélgica ante la Unión Europea el 27 de julio , las autoridades belgas comunicaron sus observaciones , dentro del plazo señalado , prorrogado a petición suya .
Por carta de 17 de octubre de 2003 , la Comisión remitió a Bélgica las observaciones recibidas de terceros .
Bélgica comunicó sus comentarios al respecto por carta de 14 de noviembre de 2003 .
Mediante carta de 24 de noviembre de 2003 , la Comisión remitió a las autoridades belgas sus comentarios preliminares .
Tras cuatro reuniones técnicas [ 9 ] organizadas entre los representantes de la Comisión y la Administración de Hacienda belga , las autoridades belgas formularon nuevas propuestas .
El 6 de mayo de 2004 se celebró una reunión adicional entre el primer ministro belga , su ministro de Hacienda y el comisario de Competencia .
Por carta de 7 de junio de 2004 , Bélgica confirmó el contenido de los compromisos asumidos el 6 de mayo .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DEL RÉGIMEN
Consideraciones preliminares
Como se desprende del resumen del procedimiento recogido en la sección I , el régimen objeto del presente procedimiento se notificó a la Comisión el 16 de mayo de 2002 .
El 23 de abril de 2003 , la Comisión lo autorizó parcialmente e incoó el procedimiento en lo relativo a tres medidas de exención ( impuesto sobre valores mobiliarios , impuesto sobre aportaciones de capital , ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido ) .
A raíz de las discusiones mantenidas entre la Comisión y Bélgica , esta última se comprometió a suprimir las exenciones específicas del impuesto sobre los valores mobiliarios y del impuesto sobre las aportaciones de capital en favor de los centros de coordinación estipuladas en la Ley de 24 de diciembre de 2002 .
Bélgica considera , además , que las medidas alternativas que tiene previsto adoptar en relación con el impuesto sobre los valores mobiliarios y el impuesto sobre las aportaciones de capital son medidas generales — cuyo ámbito de aplicación va , por tanto , más allá de los centros de coordinación — , de modo que no han de ser notificadas a la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
En cuanto a las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido concedidas a los centros de coordinación , Bélgica se compromete a modificar la Ley de 24 de diciembre de 2002 de tal modo que dichas ventajas reciban el mismo trato fiscal que las ventajas similares en favor de otras empresas establecidas en Bélgica .
A efectos de la presente Decisión , la Comisión se limitará a resumir las medidas iniciales contenidas en la Ley de 24 de diciembre de 2002 y remite a la decisión de incoación para una descripción más detallada .
Por lo que se refiere a las medidas alternativas previstas por Bélgica , sólo se describirán las destinadas a adaptar el régimen de los centros de coordinación en lo relativo a la toma en consideración de las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido .
Como las medidas previstas en relación con el impuesto sobre los valores mobiliarios y el impuesto sobre las aportaciones de capital tienen un alcance más general , no constituyen una modificación del régimen de los centros de coordinación .
Al no haber sido notificadas , estas medidas no se describen de manera pormenorizada ni se evalúan en el marco de la presente Decisión .
Régimen de los centros de coordinación después de la Ley de 24 de diciembre de 2002
El fundamento jurídico del régimen notificado es el Real Decreto no 187 , de 30 de diciembre de 1982 , modificado en última instancia por el artículo 29 de la Ley de 24 de diciembre de 2002 [ 10 ] .
Únicamente pueden acogerse al régimen los centros que previamente hayan sido autorizados de manera individual mediante real decreto .
Para obtener esta autorización , el centro debe formar parte de un grupo multinacional que cumpla , además , ciertos criterios de tamaño .
El centro de coordinación sólo puede ejercer determinadas actividades y únicamente en beneficio de los miembros del grupo .
La autorización o la renovación se le concede al centro previa solicitud y por un período de diez años .
La autorización queda automáticamente derogada en cuanto el centro deja de cumplir las condiciones de la autorización .
Como excepción al régimen fiscal de Derecho común [ 11 ] , el Real Decreto no 187 en su versión modificada establece que los ingresos imponibles de los centros autorizados se determinan a tanto alzado y corresponden a un porcentaje del importe de los gastos y costes de funcionamiento , según el método llamado « cost plus » .
Las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido [ 12 ] concedidas al centro por los miembros del grupo no se añaden a la base imponible obtenida según el método cost plus .
No obstante , se calcula una base alternativa que abarca , en particular , las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido con el fin de limitar las transferencias anormales de ingresos hacia el centro de coordinación belga .
Los beneficios de los centros se gravan al tipo normal del impuesto de sociedades .
La aplicación práctica del método cost plus se hace de manera individual para cada centro , según unas modalidades fijadas en una decisión anticipada individual que emana del Servicio Público Federal de Hacienda .
Se entiende por decisión anticipada el acto jurídico por el cual el Servicio Público Federal de Hacienda determina , con arreglo a las disposiciones vigentes , de qué manera se aplicará la Ley a una situación u operación concreta , descrita por el contribuyente , que aún no ha surtido efectos a nivel fiscal .
Esta decisión tiene una validez de cinco años y se publica de manera anónima .
La decisión anticipada es vinculante en el futuro para la Administración fiscal . No puede dar lugar a una exención o reducción de impuestos .
El régimen de las decisiones anticipadas se regula en los artículos 20 a 28 de la Ley de 24 de diciembre de 2002 .
Además del cálculo a tanto alzado descrito , las disposiciones notificadas también preveían las exenciones siguientes : 1 ) los dividendos , los ingresos en concepto de créditos o préstamos o el producto de la concesión de bienes muebles inmateriales de los que el centro sea deudor no generan el devengo del impuesto sobre los valores mobiliarios ; 2 ) las aportaciones y aumentos del capital estatutario del centro están exentos del derecho de registro proporcional ( « droit d’apport » o impuesto sobre las aportaciones de capital ) .
RAZONES QUE HAN CONDUCIDO PARCIALMENTE A LA AUTORIZACIÓN Y PARCIALMENTE A LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
Autorización
En su decisión de incoación , la Comisión aprobó los principios con arreglo a los cuales deberán adoptarse las decisiones anticipadas sobre el régimen cost plus .
La Comisión consideró que el régimen general establecido mediante la Ley de « 24 de diciembre de 2002 » no podía , en sí , dar lugar a la concesión de ayudas estatales .
Incoación del procedimiento
Por otra parte , la Comisión incoó el procedimiento respecto de otros tres elementos del nuevo régimen de los centros de coordinación .
En primer lugar , consideró que los centros de coordinación y los grupos a los que pertenecen gozaban al parecer de una ventaja específica gracias a unas exenciones del impuesto sobre los valores mobiliarios que van más allá de las exenciones a que puede acogerse cualquier empresa en virtud del régimen fiscal común .
En segundo lugar , estimó que la exención — específica de los centros de coordinación — del impuesto proporcional sobre las aportaciones de capital parecía otorgarles una ventaja económica en comparación con las empresas que , en las mismas circunstancias , están sujetas a tal derecho .
En tercer lugar , consideró que el hecho de no tenerse en cuenta las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido concedidas a los centros de coordinación en el cálculo de su base imponible , además del resultado obtenido en aplicación del método cost plus , parecía conferirles una ventaja específica en comparación con las sociedades cuya base imponible se calcula según el método analítico tradicional ( productos menos cargas ) .
La Comisión consideraba , por último , que estas ventajas específicas no parecían justificadas por la naturaleza o la economía del sistema fiscal belga y daban lugar a un falseamiento de la competencia y afectaban a los intercambios intracomunitarios .
Por lo tanto , dichas medidas parecían constituir ayudas según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Por otra parte , al no ser aplicables las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 ; la Comisión concluyó que tal ayuda parecía , en esa fase , incompatible con el mercado común .
COMENTARIOS Y PROPUESTAS ALTERNATIVAS DE LAS AUTORIDADES BELGAS
A raíz de la decisión de incoación , Bélgica puntualizó su interpretación de la autorización de la Comisión relativa al método cost plus y se comprometió a adaptar el régimen del impuesto sobre los valores mobiliarios y del impuesto sobre las aportaciones de capital , así como el régimen de las ventajas obtenidas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido .
Impuesto sobre los valores mobiliarios
Bélgica se compromete a suprimir las exenciones específicas del impuesto sobre los valores mobiliarios en favor de los centros de coordinación estipuladas en la Ley de 24 de diciembre de 2002 .
Las autoridades belgas han anunciado su intención de sustituir esta exención específica por una medida de alcance general que permita mantener la exención concedida a los centros y , al mismo tiempo , la extienda a las demás sociedades establecidas en Bélgica .
Impuesto sobre las aportaciones de capital
Bélgica se compromete a suprimir las exenciones específicas del impuesto sobre las aportaciones de capital en favor de los centros de coordinación estipuladas en la Ley de 24 de diciembre de 2002 .
Las autoridades belgas han anunciado su intención de sustituir esta exención específica por una medida de reducción general del tipo del impuesto sobre las aportaciones de capital aplicado .
Ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido
Bélgica se compromete a adaptar el régimen de los centros de coordinación para que las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido concedidas a los centros soporten el mismo régimen fiscal que las ventajas similares percibidas por las demás empresas establecidas en Bélgica .
De acuerdo con la situación actual de la legislación , el conjunto de las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido que se hayan percibido se añadirá a los ingresos imponibles obtenidos por el método cost plus .
Se abandonará la base imponible alternativa basada , en particular , en este tipo de ventajas [ véase el punto ( 15 ) de la decisión de incoación ] .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tres asociaciones o federaciones transmitieron sus observaciones en nombre de las empresas a las que representan : se trata de la Federación de las Empresas de Bélgica ( FEB ) , de la Cámara de Comercio Americana ( AmCham ) y de la Federación de los Centros de Coordinación , Distribución , Servicios y Centros de Llamadas ( Forum187 ) .
Además de estas tres asociaciones , 53 centros o grupos en posesión de un centro de coordinación presentaron individualmente sus observaciones a la Comisión .
Estos centros describen , esencialmente , su propia situación y remiten , por lo demás , a las observaciones de Forum187 .
Los interesados que han formulado sus observaciones consideran que las medidas examinadas del nuevo régimen de los centros de coordinación no cumplen ninguno de los cuatro criterios que permiten calificar una medida de ayuda y remiten , en general , a las observaciones ya formuladas en el marco del procedimiento C 15/2002 , que concluyó con la adopción de la Decisión 2003/755 / CE .
En resumen , consideran que el régimen no otorga ninguna ventaja selectiva que pueda perjudicar a la competencia puesto que todos los grupos multinacionales y , por tanto , todos sus competidores tienen la posibilidad de establecer un centro de coordinación belga o una estructura equivalente en otro país y de acogerse , así , a disposiciones comparables .
Puesto que las autoridades belgas han decidido suprimir las exenciones del impuesto sobre los valores mobiliarios y del impuesto sobre las aportaciones de capital estipuladas en la Ley de 24 de diciembre de 2002 y que son objeto del presente procedimiento , la Comisión estima innecesario seguir exponiendo los argumentos presentados por los interesados sobre estos puntos .
Por lo que se refiere al tratamiento de las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido , los interesados consideran que es normal que estas ventajas no se tengan en cuenta en el método cost plus por las siguientes razones : porque no se trata de costes ; porque se trata de un elemento marginal del régimen de los centros de coordinación ; porque se trata de una ventaja teórica que , potencialmente , no beneficia a ningún centro ; y , por último , porque las posibles ventajas se rectifican por medio del mecanismo de las convenciones internacionales preventivas de la doble imposición suscritos por Bélgica y sus principales socios comerciales .
EVALUACIÓN DE LAS MEDIDAS
Comentario sobre la interpretación que hacen las autoridades belgas de la decisión de la Comisión por la que se autoriza el recurso al método cost plus
Bélgica quiso dar su interpretación de la parte de la decisión de incoación por la que autorizaba el recurso al método cost plus .
La Comisión remitirá en breve a las autoridades belgas una respuesta a su interpretación .
La presente Decisión sólo se refiere a las medidas respecto de las cuales la Comisión formuló sus dudas en la decisión de incoación ; por lo tanto , no afecta al método cost plus .
En lo que concierne a este punto , la Comisión remite a la decisión de incoación y recuerda que la autorización otorgada implica el respeto de los principios y modalidades que allí se describen .
Carácter de ayuda
Una medida constituye una ayuda cuando reúne a la vez los cuatro criterios característicos definidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , a saber : 1 ) la medida debe otorgar una ventaja que reduzca las cargas que normalmente recaen sobre el presupuesto de las empresas ; 2 ) esta ventaja debe concederse mediante fondos estatales ; 3 ) debe afectar a la competencia y a los intercambios comerciales entre los Estados miembros ; y 4 ) concederse de manera selectiva o específica , es decir , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
A raíz del procedimiento de investigación formal y teniendo en cuenta los argumentos expuestos en el marco de la decisión de incoación , la Comisión considera que las dudas expresadas en la fase de la incoación sobre las medidas notificadas de la Ley de 24 de diciembre de 2002 no han podido disiparse y que estas medidas constituían ayudas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Se trataba , en efecto , de ventajas ( exenciones fiscales ) que de forma selectiva se concedían sólo a determinadas empresas ( los centros de coordinación autorizados o los grupos que poseían tales centros ) por medio de fondos estatales ( renuncia a ingresos fiscales ) y que tenían un efecto sobre la competencia y los intercambios intracomunitarios ( teniendo en cuenta que algunos centros o grupos a los que pertenecen , que por definición ejercen actividades internacionales , operan o pueden operar en sectores que son objeto de intercambios entre Estados miembros ) .
Entretanto , Bélgica se ha comprometido a suprimir estas disposiciones específicas para los centros de coordinación y a sustituirlas por medidas alternativas que van más allá de la modificación del régimen notificado .
La Comisión considera que no es necesario justificar en detalle su evaluación de las medidas inicialmente notificadas .
En la presente Decisión sólo se evalúan las modificaciones que se proponen al régimen .
Impuesto sobre valores mobiliarios e impuesto sobre aportaciones de capital
Las exenciones del impuesto sobre los valores mobiliarios y del impuesto sobre las aportaciones de capital serán suprimidas de la Ley de 24 de diciembre de 2002 [ véanse los considerandos ( 20 ) y ( 21 ) de la presente Decisión ] y sustituidas por una exención o reducción que las autoridades belgas consideran generales .
Por consiguiente , ya no se concede ninguna ventaja económica específica a los centros de coordinación autorizados ni se otorgan ayudas en favor de estos centros en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La modificación de la Ley de 24 de diciembre de 2002 — véase el considerando ( 22 ) de la presente Decisión — tendrá el efecto de que quedarán sujetas al impuesto todas las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido percibidas por un centro de coordinación , de la misma manera que quedan sujetas al impuesto cuando las percibe una empresa sometida al régimen de Derecho común .
En el estado actual del Derecho fiscal común , esto implica que todas las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido deberán añadirse al importe obtenido por medio del método cost plus .
En estas circunstancias , la Comisión considera que ya no se concede ninguna ventaja económica específica a los centros de coordinación autorizados por lo que se refiere al tratamiento fiscal de dichas ventajas .
Por lo tanto , ya no cabe hablar de ayudas en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Bélgica ha anunciado que podría adoptar , asimismo , nuevas disposiciones legales para permitir en determinados casos la exención de los ingresos resultantes de ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido .
La Comisión llama la atención de Bélgica sobre la necesidad de fijar las condiciones de esta exención de tal manera que no favorezca de manera específica a determinadas empresas o producciones o , en su caso , sobre la obligación de notificar tales medidas si pudieran ser constitutivas de ayuda .
CONCLUSIONES
Bélgica se ha comprometido a suprimir las exenciones del impuesto sobre los valores mobiliarios y del impuesto sobre las aportaciones de capital previstas en el artículo 29 de la Ley de 24 de diciembre de 2002 en favor de los centros de coordinación autorizados sobre la base del Real Decreto no 187 y a sustituirlas por medidas generales de exención o reducción , que no favorecen a los centros en comparación con las demás empresas establecidas en Bélgica .
Bélgica se ha comprometido , asimismo , a adaptar sus normas legales y / o administrativas para someter al impuesto todas las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido percibidas por un centro de coordinación , de la misma manera que son sometidas al impuesto cuando las percibe una empresa sujeta al régimen de Derecho común .
Estas modificaciones tendrán el efecto de suprimir la concesión de ventajas específicas a los centros de coordinación en comparación con las demás empresas y , en consecuencia , la concesión de ayudas en favor de estos centros en el sentido del artículo 87 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Les medidas previstas en el artículo 29 de la Ley de 24 de diciembre de 2002 por la que se modifica el régimen de las sociedades en lo relativo al impuesto sobre la renta y se instituye un sistema de decisión anticipada en materia fiscal no constituyen ayudas en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , a condición de que Bélgica cumpla los siguientes compromisos :
supresión de las exenciones del impuesto sobre los valores mobiliarios y del derecho sobre las aportaciones de capital en favor de los centros de coordinación autorizados ;
modificación del régimen de los centros de coordinación autorizados de tal forma que queden sujetas al impuesto todas las ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido percibidas por un centro de coordinación , de la misma manera que quedan sujetas al impuesto cuando las percibe cualquier otra empresa establecida en Bélgica y sometida al régimen de Derecho común .
Artículo 2
Bélgica informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 209 de 4.9.2003 , p. 2 .
DO C 2 de 6.1.1998 , p. 1 .
DO C 384 de 10.12.1998 , p. 3 .
DO L 282 de 30.10.2003 , p. 25 .
Moniteur Belge de 31.12.2002 ( Ed 2 ) , p. 58817 .
Para mayor información , véase la decisión de incoación ( nota 1 de la presente Decisión ) .
Para mayor información sobre las consideraciones en que se basa esta autorización , véase la decisión de incoación ( nota 1 de la presente Decisión ) .
Véase la nota 1 .
Los días 14 de enero , 2 , 6 y 23 de febrero de 2004 .
Recuérdese que la entrada en vigor de este artículo de la Ley se fijará posteriormente mediante Real decreto .
Esta expresión se refiere al conjunto de las normas generalmente aplicables al cálculo del impuesto de las sociedades establecidas en Bélgica , sean residentes o no .
El concepto de ventajas en forma de prestaciones gratuitas o a precio anormalmente reducido , utilizado en el artículo 26 del Código del Impuesto sobre la Renta de 1992 , se concreta en el no 26/16 del Comentario sobre el Código del Impuesto sobre la Renta de 1992 ( COM.IR 1992 ) .
Reglamento ( CE ) no 1871/2005 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de noviembre de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de diciembre de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de noviembre de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
160 t originarias de Botsuana ,
367 t originarias de Namibia ;
Alemania :
123,1 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de diciembre de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 66/2013 de la Comisión
de 24 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2004/408 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2004 , que modifica las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE por lo que se refiere a algunos cambios y añadidos en la lista de puestos de inspección fronterizos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 151 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión 2004/408 / CE se leerá como sigue :
DECISIÓN DE LA COMISIÓN
de 26 de abril de 2004
que modifica las Decisiones 2001/881 / CE y 2002/459 / CE por lo que se refiere a algunos cambios y añadidos en la lista de puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2004 ) 1518 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 6 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 3 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 6 ,
La lista de puestos de inspección fronterizos para el control veterinario de animales vivos y de productos animales procedentes de terceros países , aprobada por la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión [ 5 ] , y que incluye el número de unidad ANIMO de cada uno de los puestos de inspección fronterizos , debería actualizarse para tener en cuenta especialmente la evolución observada en determinados Estados Miembros y las inspecciones efectuadas por la Oficina Alimentaria y Veterinaria .
Tras recibir confirmación de la finalización de las instalaciones en Lieja , Bélgica , y en Århus , Dinamarca , deberían añadirse nuevas categorías a las entradas para estos puestos de inspección fronterizos .
Tras una inspección comunitaria con resultado satisfactorio , debería añadirse a la lista un nuevo puesto de inspección fronterizo en Norrkoping , Suecia .
A petición de algunos Estados miembros , deberían eliminarse de la lista algunos otros centros de inspección o puestos de inspección fronterizos .
Además , los Estados miembros han solicitado una serie de modificaciones , que deberían introducirse en la información detallada de la lista por lo que se refiere a las categorías y centros de inspección para varios puestos de inspección fronterizos que ya han sido autorizados .
La lista de unidades ANIMO de la Decisión 2002/459 / CE de la Comisión [ 7 ] , que incluye el número de unidad ANIMO de cada uno de los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad , debería actualizarse en consecuencia para tener en cuenta los cambios pertinentes y mantener una lista idéntica a la recogida en la Decisión 2001/881 / CE .
Las modificaciones relativas al Pireo en Grecia , y Karlskrona , Karlshamn e Ystad en Suecia , son consecuencia del proceso de ampliación , por lo que estas modificaciones solamente deberían aplicarse a partir de la fecha de la adhesión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2001/881 / CE se sustituyen las entradas para los siguientes Estados miembros : Bélgica , Dinamarca , Grecia , España , Francia , Portugal , Suecia y Reino Unido , por las entradas del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
Las modificaciones relativas a la lista para Pireo ( Grecia ) , y la lista para Karlskrona , Karlshamn e Ystad ( Suecia ) , se aplicarán a partir del 1 de mayo de 2004 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
Pour « U » , dans le cas des solipèdes , uniquement ceux expédiés dans un zoo ; et pour « O » , uniquement les poussins d'un jour , poissons , chiens , chats , insectes ou autres animaux expédiés dans un zoo .
HC ( 2 ) NHC-NT(2 ) , NHC-T(FR)(2 )
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2002/459 / CE queda modificado como sigue :
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos en DINAMARCA se suprime la siguiente entrada :
Køge »
y se añade la siguiente entrada :
Ålborg 2 » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos en SUECIA se suprimen las siguientes entradas :
Ystad »
y se añade la siguiente entrada :
Norrköping » .
En la sección relativa a los puestos de inspección fronterizos en el REINO UNIDO se suprime la siguiente entrada :
Newhaven » .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 96/43 / CE ( DO L 162 de 1.7.1996 , p. 1 ) .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/831 / CE ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 61 ) .
DO L 159 de 17.6.2002 , p. 27 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/831 / CE .
Reglamento ( CE ) no 1027/2006 del Banco Central Europeo
de 14 de junio de 2006
sobre las obligaciones de información estadística de las instituciones de giro postal que reciben depósitos de residentes en la zona del euro distintos de las instituciones financieras monetarias
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , y su artículo 6 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2533/98 faculta al Banco Central Europeo ( BCE ) para que , a efectos del cumplimiento de sus exigencias de información estadística y asistido por los bancos centrales nacionales ( BCN ) , recoja información estadística dentro de los límites de la población informadora de referencia y de lo necesario para realizar las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Además , el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , de dicho Reglamento dispone que la población informadora de referencia incluya las instituciones de giro postal en la medida necesaria para cumplir las exigencias de información estadística del BCE en el ámbito de las estadísticas monetarias y bancarias .
El Reglamento ( CE ) no 2423/2001 del Banco Central Europeo , de 22 de noviembre de 2001 , relativo al balance consolidado del sector de las instituciones financieras monetarias ( BCE/2001/13 ) [ 2 ] , se adoptó sobre la base del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) establece que la población informadora real está formada por las instituciones financieras monetarias ( IFM ) residentes en el territorio de los Estados miembros participantes .
Los agregados monetarios de la zona del euro y sus contrapartidas se obtienen principalmente de los datos de los balances de las IFM recopilados en virtud del Reglamento ( CE ) no 2423/2001 ( BCE/2001/13 ) .
Sin embargo , los agregados monetarios de la zona del euro incluyen no sólo los pasivos monetarios de las IFM frente a los residentes en la zona del euro distintos de las IFM excluida la administración central , sino también los pasivos monetarios de la administración central frente a los residentes en la zona del euro distintos de las IFM excluida la administración central .
Por eso , en virtud de la Orientación BCE/2003/2 , de 6 de febrero de 2003 , relativa a determinadas exigencias de información estadística del Banco Central Europeo y los procedimientos de presentación de información estadística por los bancos centrales nacionales en el ámbito de las estadísticas monetarias y bancarias [ 3 ] , se recopila actualmente información estadística complementaria sobre los pasivos en forma de depósito de la administración central y sobre sus tenencias de efectivo y valores emitidos por IFM .
En algunos Estados miembros participantes , las instituciones de giro postal ya no son parte del sector de la administración central del sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( SEC 95 ) [ 4 ] , y no se limitan a recibir depósitos exclusivamente por cuenta del Tesoro público respectivo , sino que pueden recibirlos por cuenta propia .
Por consiguiente , la información estadística sobre estos depósitos ya no se puede presentar en el marco de la Orientación BCE/2003/2 .
A fin de asegurar ese trato uniforme , así como la disponibilidad de la información estadística relativa a los depósitos recibidos por las instituciones de giro postal , es preciso adoptar un nuevo reglamento que imponga obligaciones de información estadística a estas instituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento :
los términos « Estado miembro participante » , « agentes informadores » y « residentes » tendrán el significado del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 ,
por « institución de giro postal » se entenderá una oficina postal perteneciente al sector « sociedades no financieras » ( sector 11 del SEC 95 ) que , como complemento a los servicios postales , recibe depósitos de residentes en la zona del euro distintos de las IFM a fin de prestar a los depositantes servicios de transferencia .
Artículo 2
Población informadora real
La población informadora real estará formada por las instituciones de giro postal residentes en el territorio de los Estados miembros participantes .
El Comité Ejecutivo del BCE podrá elaborar y actualizar una lista de las instituciones de giro postal sujetas al presente Reglamento .
Los BCN y el BCE facilitarán a las instituciones de giro postal pertinentes la lista y sus actualizaciones por medios adecuados , incluidos los electrónicos , Internet o , a petición de la institución de giro postal interesada , en forma impresa .
La lista se facilitará sólo a efectos informativos .
No obstante , si la más reciente versión accesible de la lista fuera incorrecta , el BCE no impondrá sanciones a las instituciones de giro postal que no cumplan debidamente sus obligaciones de información por haberse basado de buena fe en la lista incorrecta .
Los BCN podrán eximir a las instituciones de giro postal de la obligación de presentar información estadística con arreglo al presente Reglamento , siempre que la información estadística requerida ya se recopile de otras fuentes disponibles .
Los BCN verificarán oportunamente el cumplimiento de esta condición para conceder o revocar , en su caso , cualquier exención con efectos desde el comienzo de cada año , de acuerdo con el BCE .
Artículo 3
Obligaciones de información estadística
La población informadora real presentará mensualmente la información estadística sobre su balance de fin de mes , en términos de saldos , al BCN del Estado miembro participante en que esté establecida cada institución de giro postal .
La información estadística requerida en virtud del presente Reglamento se refiere a las actividades que las instituciones de giro postal ejecutan por cuenta propia , y se especifica en los anexos I y II .
La información estadística requerida en virtud del presente Reglamento se presentará de acuerdo con las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión que se establecen en el anexo III .
Los BCN establecerán y aplicarán los procedimientos de presentación de información que deba seguir la población informadora real de acuerdo con las especificidades nacionales .
Los BCN velarán por que dichos procedimientos permitan obtener la información estadística exigida en virtud del presente Reglamento y comprobar fielmente el cumplimiento de las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo III .
En caso de fusión , escisión u otras medidas de saneamiento que puedan afectar al cumplimiento de sus obligaciones estadísticas , una vez que la intención de adoptar la medida se haya hecho pública y con tiempo suficiente antes de que la fusión , escisión o medida de saneamiento surta efecto , el agente informador de que se trate informará al BCN pertinente de los procedimientos previstos para cumplir las obligaciones de información estadística establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 4
Puntualidad
Los BCN transmitirán al BCE la información estadística presentada conforme a lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , a más tardar , al cierre de las actividades del decimoquinto día hábil siguiente al final del mes al que se refieran los datos .
Los BCN decidirán cuándo deben recibir los datos de los agentes informadores a fin de cumplir este plazo .
Artículo 5
Normas contables
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , las normas contables aplicables por las instituciones de giro postal en la presentación de información en virtud del presente Reglamento serán las que se establecen en los instrumentos de aplicación al Derecho interno de la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y consolidadas de los bancos y otras instituciones financieras [ 5 ] , y en las demás normas internacionales de contabilidad , en ambos casos siempre que sean aplicables a las instituciones de giro postal .
Sin perjuicio de las prácticas contables y normas de compensación de los Estados miembros participantes , a efectos estadísticos todos los activos y pasivos financieros se presentarán en cifras brutas .
Los pasivos en forma de depósito y los préstamos se presentarán por el importe nominal pendiente al final del mes y en cifras brutas .
Por importe nominal se entenderá el montante del principal que el deudor esté obligado contractualmente a reembolsar al acreedor .
Los BCN podrán permitir que los préstamos aprovisionados se presenten deducidas las provisiones y que los préstamos comprados se presenten por el precio acordado en el momento de la compra , siempre que estas prácticas de presentación de información las apliquen todos los agentes informadores residentes y sean necesarias para mantener la continuidad en la valoración estadística de los préstamos con los datos presentados correspondientes a períodos anteriores a enero de 2005 .
Artículo 6
Verificación y recogida forzosa
Los derechos de verificar o recoger con carácter forzoso la información que los agentes informadores deben presentar en cumplimiento de las obligaciones de información estadística establecidas en el presente Reglamento serán ejercidos por los BCN , sin perjuicio del derecho del BCE a ejercerlos por sí mismo .
Así lo hará , en particular , cuando una institución de giro postal incluida en la población informadora real no cumpla las normas mínimas de transmisión , exactitud , conformidad conceptual y revisión establecidas en el anexo III .
Artículo 7
Disposiciones finales
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de junio de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 333 de 17.12.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2181/2004 ( BCE/2004/21 ) ( DO L 371 de 18.12.2004 , p. 42 ) .
DO L 241 de 26.9.2003 , p. 1 .
Orientación modificada en último lugar por la Orientación BCE/2005/4 ( DO L 109 de 29.4.2005 , p. 6 ) .
Adoptado por el Consejo de la Unión Europea en su Reglamento ( CE ) no 2223/96 , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ( DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1267/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 180 de 18.7.2003 , p. 1 ) .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
ANEXO I
OBLIGACIONES DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
Cuadro
( Saldos )
Datos que deben presentarse con periodicidad mensual
PARTIDAS DEL BALANCE
Residentes
Otros Estados miembros participantes
Resto del mundo
No clasificados en los anteriores
IFM
Instituciones distintas de IFM
de las cuales : entidades de crédito sujetas a RM , BCE y BCN
Administraciones públicas
Otros sectores residentes
Administración central
Otras administraciones
Otros intermediarios financieros + auxiliares financieros ( S. 123 + S. 124 )
Empresas de seguro y fondos de pensiones ( S. 125 )
Sociedades no financieras ( S. 11 )
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S. 14 + S. 15 )
Administración central
PASIVO
Efectivo en circulación
Depósitos
hasta 1 año
a más de 1 año
a la vista
a plazo
a más de 1 año y hasta 2 años
a más de 2 años
disponibles con preaviso
de hasta 3 meses ( 1 )
de más de 3 meses
de los cuales : de más de 2 años
Cesiones temporales
Monedas extranjeras
Participaciones en FMM
Valores distintos de acciones
Capital y reservas
Otros pasivos
Hogares + instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares ( S. 14 + S. 15 )
Crédito al consumo
Préstamo para vivienda
Otros ( residual )
ACTIVO
Efectivo
de los cuales : Euros
Préstamos
a más de 1 año y hasta 5 años
a más de 5 años
Valores distintos de acciones
Participaciones en FMM
Acciones y otras participaciones
Activo fijo
Otros activos
Incluidos los depósitos de ahorro a la vista no transferibles .
Nota general :
Debe presentarse la información correspondiente a las casillas con los recuadros en negro .
ANEXO II
DEFINICIONES RELATIVAS A LAS OBLIGACIONES DE INFORMACIÓN ESTADÍSTICA
Definiciones generales
A efectos estadísticos , las instituciones de giro postal consolidan las operaciones de todas sus oficinas ( sede u oficina principal y sucursales ) situadas dentro del mismo territorio nacional .
No se permite la consolidación transfronteriza a efectos de información estadística .
Si una empresa matriz y sus filiales son instituciones de giro postal establecidas en el mismo territorio nacional , la empresa matriz puede consolidar en su información estadística las operaciones de sus filiales .
Las filiales son entidades con personalidad jurídica propia en las que otra entidad tiene una participación mayoritaria o total , mientras que las sucursales son entidades sin personalidad jurídica propia pertenecientes en su totalidad a la empresa matriz .
Si una institución de giro postal tiene sucursales situadas en los territorios de los otros Estados miembros participantes , la sede u oficina principal situada en un Estado miembro participante determinado debe considerar las posiciones frente a todas esas sucursales como posiciones frente a residentes en los otros Estados miembros participantes .
Por el contrario , una sucursal situada en un Estado miembro participante determinado debe considerar las posiciones frente a la sede u oficina principal o frente a otras sucursales de la misma entidad situadas en los territorios de los demás Estados miembros participantes , como posiciones frente a residentes en los otros Estados miembros participantes .
Si una institución de giro postal tiene sucursales situadas fuera del territorio de los Estados miembros participantes , la sede u oficina principal en un Estado miembro participante determinado debe considerar las posiciones frente a todas esas sucursales como posiciones frente a residentes en el resto del mundo .
Por el contrario , una sucursal situada en un Estado miembro participante determinado debe considerar las posiciones frente a la sede u oficina principal o frente a otras sucursales de la misma entidad situadas fuera de los Estados miembros participantes , como posiciones frente a residentes en el resto del mundo .
Las instituciones de giro postal situadas en centros financieros extraterritoriales se tratan a efectos estadísticos como residentes en los territorios en los que esos centros están situados .
Definiciones de los sectores
El SEC 95 constituye la norma para la clasificación sectorial .
Las contrapartidas de las instituciones de giro postal situadas en el territorio de los Estados miembros participantes se identifican de acuerdo con su sector nacional o su clasificación institucional con arreglo a la lista de IFM con fines estadísticos y la orientación para la clasificación estadística de los clientes que se recoge en el Manual del Sector de Estadísticas Monetarias y Bancarias del BCE ( « Orientación para la clasificación estadística de clientes » ) , que se ajusta en la medida de lo posible a los principios de clasificación del SEC 95 .
Las « IFM » comprenden los siguientes sectores y subsectores :
instituciones financieras monetarias ( IFM ) las entidades de crédito definidas en la legislación comunitaria y las demás instituciones financieras residentes cuya actividad consista en recibir depósitos o sustitutos próximos de los depósitos de entidades distintas de las IFM y en conceder créditos o invertir en valores por cuenta propia ( al menos en términos económicos ) ,
entidades de crédito con arreglo al Derecho comunitario [ 1 ] : a ) una empresa cuya actividad consiste en recibir del público depósitos u otros fondos reembolsables [ 2 ] y en conceder créditos por cuenta propia , o b ) una entidad de dinero electrónico en el sentido de la Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio , así como la supervisión cautelar de dichas entidades [ 3 ] , —
bancos centrales los bancos centrales nacionales de los Estados miembros participantes y el BCE ,
fondos del mercado monetario ( FMM ) las empresas de inversión colectiva cuyas participaciones son , desde el punto de vista de la liquidez , sustitutos próximos de los depósitos , y que invierten principalmente en instrumentos del mercado monetario o en participaciones en FMM o en otros títulos negociables con un vencimiento residual de hasta un año , o bien en depósitos bancarios , o que intentan obtener un rendimiento próximo a los tipos de interés de los instrumentos del mercado monetario ,
otras instituciones financieras monetarias otras instituciones financieras residentes que entran en la definición de IFM , independientemente del carácter de sus actividades .
Las entidades bancarias situadas fuera de los Estados miembros se denominan « bancos » y no IFM .
Asimismo , el término « institución distinta de las IFM » se refiere únicamente a los Estados miembros ; para los demás países debe utilizarse el término « instituciones no bancarias » .
Las « instituciones distintas de las IFM » comprenden los siguientes sectores y subsectores :
administraciones públicas unidades residentes que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado , destinados al consumo individual y colectivo , y / o a la redistribución de la renta y la riqueza nacional ( SEC 95 , apartados 2.68 a 2.70 ) ,
administración central dependencias administrativas del Estado y otros organismos centrales cuyas competencias se extienden a la totalidad del territorio económico , con excepción de las administraciones de seguridad social ( SEC 95 , apartado 2.71 ) ,
comunidades autónomas unidades institucionales separadas que ejercen algunas funciones de administración en un nivel inferior a la administración central y por encima de las corporaciones locales , con excepción de las administraciones de seguridad social ( SEC 95 , apartado 2.72 ) ,
corporaciones locales administraciones públicas cuyas competencias se extienden únicamente a una circunscripción local del territorio económico , con excepción de las administraciones locales de seguridad social ( SEC 95 , apartado 2.73 ) ,
administraciones de seguridad social unidades institucionales centrales y territoriales cuya actividad principal consiste en proporcionar prestaciones sociales ( SEC 95 , apartado 2.74 ) .
Los otros sectores residentes , es decir , las instituciones distintas de las IFM residentes que no sean administraciones públicas incluyen :
otros intermediarios financieros + auxiliares financieros sociedades y cuasisociedades financieras no monetarias ( salvo las empresas de seguro y los fondos de pensiones ) dedicadas principalmente a la intermediación financiera mediante la aceptación de pasivos en formas distintas del efectivo , los depósitos y / o los sustitutos próximos de los depósitos procedentes de unidades institucionales distintas de las IFM ( SEC 95 , apartados 2.53 a 2.56 ) .
También se incluyen los auxiliares financieros , que son todas las sociedades y cuasisociedades financieras dedicadas principalmente a actividades financieras auxiliares ( SEC 95 , apartados 2.57 a 2.59 ) ,
empresas de seguro y fondos de pensiones sociedades y cuasisociedades financieras no monetarias dedicadas principalmente a la intermediación financiera como consecuencia de la agrupación de riesgos ( SEC 95 , apartados 2.60 a 2.67 ) ,
sociedades no financieras sociedades y cuasisociedades no dedicadas a la intermediación financiera sino principalmente a la producción de bienes de mercado y servicios no financieros ( SEC 95 , apartados 2.21 a 2.31 ) ,
hogares personas o grupos de personas en tanto que consumidores y productores de bienes y servicios no financieros exclusivamente para su propio consumo final , y en tanto que productores de bienes de mercado y servicios financieros y no financieros , siempre que sus actividades no sean las de las cuasisociedades .
Se incluyen las instituciones sin fines de lucro al servicio de los hogares y que se dedican principalmente a la producción de bienes y servicios no comercializados en el mercado , destinados a determinados grupos de hogares ( SEC 95 , apartados 2.75 a 2.88 ) .
Para la clasificación sectorial de las contrapartidas distintas de IFM situadas fuera del territorio nacional , el Manual del Sector de Estadísticas Bancarias y Monetarias del BCE ofrece más instrucciones .
Definiciones de las categorías de instrumentos
Las definiciones de las categorías de activos y pasivos tienen en cuenta las características de los distintos sistemas financieros .
Ciertas categorías de activos y pasivos se desglosan según su vencimiento a la emisión .
El vencimiento a la emisión ( vencimiento inicial ) se refiere al período fijo de vida de un instrumento financiero antes del cual no puede ser rescatado ( por ejemplo , los valores distintos de acciones ) o antes del cual sólo puede rescatarse con algún tipo de penalización ( por ejemplo , algunos tipos de depósitos ) .
El período de preaviso es el tiempo que media entre el momento en que el titular notifica su intención de rescatar el instrumento y la fecha en que puede convertirlo en efectivo sin sufrir una penalización .
Los instrumentos financieros únicamente se clasifican según su período de preaviso cuando no existe un vencimiento acordado .
Los siguientes cuadros presentan una descripción detallada y normalizada de las categorías de instrumentos que los BCN pueden transponer a categorías aplicables a escala nacional con arreglo al presente Reglamento [ 4 ] .
Descripción detallada por categorías de instrumentos del balance mensual agregado
CATEGORÍAS DEL ACTIVO
Categoría
Descripción de las principales características
Carteras de billetes y moneda fraccionaria denominados en euros y monedas extranjeras en circulación que se utilizan normalmente para hacer pagos .
A efectos del plan de información , se trata de fondos , prestados por los agentes informadores a prestatarios , que no están acreditados mediante documentos o están representados por un único documento ( incluso si se ha hecho negociable ) .
Se incluyen los activos en forma de depósito .
Depósitos colocados en IFM
Préstamos dudosos que aún no se han reembolsado o amortizado
Los préstamos dudosos son aquéllos cuya devolución ha vencido o que conlleven un deterioro en la solvencia .
Los BCN deciden si los dudosos se registran en cifras brutas o deducidas las reservas correspondientes .
Carteras de valores no negociables
Carteras de valores distintos de las acciones y otras participaciones , no transmisibles y no negociables en los mercados secundarios . Véase también « Préstamos negociados » .
Préstamos negociados
Los préstamos que se han convertido de hecho en negociables se clasificarán en la partida del activo « préstamos » siempre que sigan constando en un sólo documento y , por regla general , sólo se negocien ocasionalmente .
Deudas subordinadas en forma de depósitos o préstamos
Los instrumentos de deuda subordinada ofrecen un derecho subsidiario frente a la institución emisora que sólo puede ejercerse cuando todos los derechos preferentes ( por ejemplo , depósitos y préstamos ) han sido satisfechos , lo que les da algunas de las características de las « acciones y otras participaciones » .
A efectos estadísticos , la deuda subordinada se tratará de acuerdo con la naturaleza del instrumento financiero , es decir , se clasificará como « préstamos » o « valores distintos de acciones » .
Cuando las carteras de las instituciones de giro postal de todas las formas de deuda subordinada se identifiquen como una única cifra a efectos estadísticos , esta cifra se clasificará en la partida « valores distintos de acciones » , ya que la deuda subordinada toma predominantemente la forma de valores y no de préstamos .
Activos por adquisiciones temporales
Contrapartida del efectivo pagado a cambio de valores adquiridos por los agentes informadores .
La categoría siguiente no se considera préstamo :
Préstamos concedidos con garantía personal
Los préstamos concedidos con garantía personal ( « préstamos por cuenta de terceros»/«préstamos fiduciarios » ) se conceden en nombre de una parte ( « el fideicomisario » ) por cuenta de un tercero ( « el beneficiario » ) .
A efectos estadísticos , los préstamos por cuenta de terceros no se registrarán en el balance del fideicomisario si los riesgos y beneficios de la propiedad de los fondos son para el beneficiario .
Los riesgos y beneficios de la propiedad son para el beneficiario cuando : i ) el beneficiario asume el riesgo de crédito del préstamo ( esto es , el fideicomisario responde sólo de la gestión del préstamo ) , o ii ) la inversión del beneficiario está garantizada frente a pérdidas si el fideicomisario entra en liquidación ( es decir , el préstamo por cuenta de terceros no forma parte del activo del fideicomisario que puede distribuirse en caso de quiebra ) .
Carteras de valores distintos de acciones u otras participaciones que son negociables y normalmente se negocian en los mercados secundarios o pueden compensarse en el mercado y que no conceden a su titular derechos de propiedad sobre la institución emisora .
Esta partida incluye :
carteras de valores que otorgan al titular el derecho incondicional a una renta fija o determinada contractualmente en forma de pago de cupones y / o un importe fijo y declarado en una fecha ( o fechas ) determinada(s ) o que comienza a partir de una fecha fijada en el momento de la emisión ,
préstamos negociables que se han reestructurado en un gran número de documentos idénticos y que pueden negociarse en mercados secundarios ( véase también « Préstamos negociados » en la categoría 2 ) ,
deuda subordinada en forma de valores distintos de acciones ( véase también « Deudas subordinadas en forma de depósitos o préstamos » en la categoría 2 ) ,
por razones de coherencia con el tratamiento de las cesiones temporales , los valores prestados en virtud de operaciones de préstamo de valores se mantienen en el balance del propietario original ( y no deben trasladarse al balance del adquirente temporal ) si hay compromiso firme de realizar la operación en sentido contrario ( y no una mera opción de hacerlo ) .
Valores distintos de acciones con un vencimiento inicial de hasta un año
Carteras de valores distintos de acciones negociables ( acreditados o no mediante documentos ) con un vencimiento inicial de hasta un año .
Préstamos negociables con un vencimiento inicial de hasta un año que hayan sido reestructurados en un gran número de documentos idénticos y que se negocian en mercados secundarios .
Deuda subordinada en forma de valores distintos de acciones con un vencimiento inicial de hasta un año .
Valores distintos de acciones con un vencimiento inicial superior a un año y hasta dos años
Carteras de valores distintos de acciones negociables ( acreditados o no mediante documentos ) con un vencimiento inicial entre uno y dos años .
Préstamos negociables con un vencimiento inicial superior a un año y hasta dos años inclusive que hayan sido reestructurados en un gran número de documentos idénticos y que se negocian en mercados secundarios .
Deuda subordinada en forma de valores distintos de acciones con un vencimiento inicial entre uno y dos años .
Participaciones en fondos del mercado monetario
Esta partida del activo comprende las carteras de participaciones emitidas por FMM .
Los FMM son empresas de inversión colectiva cuyas participaciones son , en términos de liquidez , sustitutos próximos de los depósitos , y que invierten principalmente en instrumentos del mercado monetario o en participaciones en FMM o en otros instrumentos de deuda negociables con un vencimiento residual de hasta un año , o en depósitos bancarios , o en activos cuya rentabilidad es similar a los tipos de interés de los instrumentos del mercado monetario .
CATEGORÍAS DEL PASIVO
Cantidades adeudadas a acreedores por parte de los agentes informadores distintas de las derivadas de la emisión de valores negociables .
A efectos del plan de información , esta categoría se desglosa en depósitos a la vista , depósitos a plazo , depósitos disponibles con preaviso y cesiones temporales .
Los « depósitos » comprenden también los « préstamos » como pasivos de las IFM .
En términos conceptuales , los préstamos son sumas recibidas por las instituciones de giro postal no estructuradas en forma de « depósitos » .
En el SEC 95 se distingue entre « préstamos » y « depósitos » según cuál sea la parte que toma la iniciativa ( si es el prestatario , es préstamo ; si es el prestamista , es depósito ) , aunque en la práctica varía la pertinencia de esta distinción dependiendo de la estructura financiera nacional .
En el plan de información , los « préstamos » no se reconocen como categoría separada en el lado del pasivo del balance .
En cambio , los saldos que se consideran « préstamos » se clasificarán sin diferenciación en la partida de « pasivos en forma de depósitos » , a menos que estén representados por instrumentos negociables .
Esto se ajusta a la definición antes expuesta de « pasivos en forma de depósito » .
Los valores distintos de acciones no negociables emitidos por los agentes informadores se clasificarán en general como « pasivos en forma de depósito » .
Puede decirse que los valores son « no negociables » en el sentido de que hay restricciones a la transmisión de su propiedad que significan que no pueden venderse en el mercado o , aunque sean negociables , no pueden negociarse porque no existe un mercado organizado .
Los instrumentos no negociables emitidos por los agentes informadores que posteriormente se transforman en negociables y pueden negociarse en mercados secundarios deben reclasificarse como « valores distintos de acciones » .
Los depósitos de garantía ( márgenes ) hechos en virtud de contratos de derivados deben clasificarse como « pasivos en forma de depósito » si son garantías en efectivo depositadas en las instituciones de giro postal y siguen siendo propiedad del depositante , a quien deben reembolsarse cuando termine el contrato .
De acuerdo con las actuales prácticas del mercado , se sugiere además que los márgenes que reciban los agentes informadores sólo se clasifiquen como « pasivos en forma de depósito » en la medida en que la institución de giro postal reciba fondos libremente disponibles para représtamo .
Cuando parte del margen recibido por la institución de giro postal tenga que transmitirse a otro participante en el mercado de derivados ( por ejemplo , la cámara de compensación ) , en principio , sólo la parte que siga a disposición de la institución de giro postal debe clasificarse como « pasivos en forma de depósito » .
La complejidad de las actuales prácticas del mercado puede dificultar la determinación de los márgenes realmente reembolsables , pues se depositan indistintamente márgenes de diverso tipo en la misma cuenta , o de los márgenes que facilitan a las instituciones de giro postal recursos para représtamo .
En estos casos , cabe clasificar los márgenes como « otros pasivos » o como « pasivos en forma de depósito » , según las prácticas nacionales .
Los saldos especiales relacionados con arrendamientos financieros , por ejemplo , se clasifican , dentro de los pasivos en forma de depósito , como « depósitos a plazo » o « depósitos disponibles con preaviso » , dependiendo del vencimiento o las cláusulas del contrato subyacente .
Los fondos ( depósitos ) recibidos con garantía personal no se registrarán en el balance estadístico de las instituciones de giro postal ( véase « Préstamos concedidos con garantía personal » en la categoría 2 ) .
Depósitos a la vista
Depósitos convertibles en efectivo y / o que pueden transferirse a la vista por cheque , orden bancaria , adeudo en cuenta o medios similares , sin demora , restricción o penalización significativas .
En esta partida se incluyen los saldos que representen sumas anticipadas en el contexto del dinero electrónico , sea en soporte físico ( por ejemplo , las tarjetas de previo pago ) o lógico , emitido por las instituciones de giro postal .
En esta partida no se incluyen los depósitos no transferibles que técnicamente puedan retirarse a la vista pero que estén sujetos a penalizaciones importantes .
Los saldos ( remunerados o no ) que sean transferibles por cheque , orden bancaria , adeudo en cuenta o medios similares sin penalización ni restricción importantes .
Los saldos ( remunerados o no ) que sean inmediatamente convertibles en efectivo a la vista o al cierre de las operaciones del día siguiente al día en que se realizó el depósito , sin penalizaciones o restricciones importantes , pero que no sean transferibles .
Los saldos ( remunerados o no ) que representen sumas anticipadas en el contexto del dinero electrónico en soporte físico ( por ejemplo , las tarjetas de previo pago ) o lógico .
Los préstamos que deban reembolsarse al cierre de las operaciones del día siguiente a aquél en que se concedieron .
Depósitos a plazo
Depósitos no transferibles que no pueden convertirse en efectivo antes de un plazo fijo acordado o que sólo pueden convertirse en efectivo antes de dicho plazo acordado mediante el cobro de algún tipo de penalización al titular .
Esta partida también incluye los ahorros regulados por la administración cuando el criterio relativo al vencimiento no es aplicable ( clasificados en la banda de vencimientos « a más de dos años » ) .
Los productos financieros con cláusulas de refinanciación deben clasificarse según el vencimiento inicial .
Aunque algunos depósitos a plazo pueden rescatarse anticipadamente mediante preaviso , o a la vista con ciertas penalizaciones , ello no se tiene en cuenta a efectos de clasificación .
Depósitos a plazo hasta un año
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a un año ( excluidos los depósitos con un vencimiento inicial de un día ) que no sean transferibles y no puedan convertirse en efectivo antes de su vencimiento .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a un año que no sean transferibles , pero que puedan rescatarse antes de dicho plazo previa notificación ; si ya se ha hecho la notificación , dichos saldos deben clasificarse en la partida 9.3a .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo no superior a un año que no sean transferibles , pero que puedan rescatarse a la vista con determinadas penalizaciones .
Pagos de márgenes efectuados con arreglo a contratos de derivados que deban liquidarse en un plazo de un año , que representen una garantía en efectivo depositada a efectos de protección frente a un riesgo crediticio , pero que continúen siendo propiedad del depositante y sean reembolsables a éste al liquidarse el contrato .
Préstamos acreditados mediante un único documento con un vencimiento inicial de un año o menos .
Valores distintos de acciones no negociables emitidos por instituciones de giro postal ( acreditados o no mediante documentos ) con un vencimiento inicial de un año o menos .
Deuda subordinada emitida por instituciones de giro postal en forma de depósitos o préstamos con un vencimiento inicial de un año o menos .
Depósitos a plazo a más de un año y hasta dos años
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo entre uno y dos años que no sean transferibles y no puedan convertirse en efectivo antes de su vencimiento .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo entre uno y dos años que no sean transferibles , pero que puedan rescatarse antes de dicho plazo previa notificación ; si ya se ha hecho la notificación , dichos saldos deben clasificarse en la partida 9.3a , cuando corresponda .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo entre uno y dos años que no sean transferibles , pero que puedan rescatarse a la vista con determinadas penalizaciones .
Pagos de márgenes efectuados con arreglo a contratos de derivados que deban liquidarse en un plazo de entre uno y dos años , que representen una garantía en efectivo depositada a efectos de protección frente a un riesgo crediticio , pero que continúen siendo propiedad del depositante y sean reembolsables a éste al liquidarse el contrato .
Préstamos acreditados mediante un único documento con un vencimiento inicial entre uno y dos años .
Valores distintos de acciones no negociables emitidos por instituciones de giro postal ( acreditados o no mediante documentos ) con un vencimiento inicial de más de un año y hasta dos años .
Deuda subordinada emitida por instituciones de giro postal en forma de depósitos o préstamos con un vencimiento inicial de más de un año y hasta dos años .
Depósitos disponibles con preaviso
Depósitos no transferibles sin un vencimiento acordado que no puedan convertirse en efectivo sin preaviso , antes de cuyo plazo la conversión en efectivo no es posible o bien lo es únicamente con una penalización .
Se incluyen los depósitos que , aunque quizá puedan retirarse legalmente a la vista , están sujetos a penalizaciones y restricciones con arreglo a las prácticas nacionales ( clasificados en la banda de vencimientos « hasta tres meses » ) , y las cuentas de inversión sin preaviso ni vencimiento acordado , pero que contengan disposiciones restrictivas para retirar fondos ( clasificados en la banda de vencimientos « a más de tres meses » ) .
Depósitos disponibles con preaviso de hasta tres meses
Saldos colocados sin vencimiento fijo que sólo puedan retirarse previa notificación de tres meses o menos ; si es posible el rescate antes del plazo de preaviso ( o incluso a la vista ) , implica el pago de una penalización .
Ahorros a la vista no transferibles y otros tipos de depósitos minoristas que , si bien son rescatables legalmente a la vista , están sujetos a penalizaciones importantes .
Saldos colocados con un vencimiento a plazo fijo que no sean transferibles pero que estén sujetos a una notificación de al menos tres meses para su rescate anticipado .
Artículo 1 , punto 1 , de la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio ( DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 ) .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/29 / CE ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 50 ) .
Incluyendo el producto de la venta de obligaciones bancarias al público .
En otras palabras , estos cuadros no son listas de los diversos instrumentos financieros .
ANEXO III
NORMAS MÍNIMAS QUE DEBERÁ APLICAR LA POBLACIÓN INFORMADORA REAL
Los agentes informadores deben aplicar las siguientes normas mínimas para cumplir las exigencias de información estadística del BCE .
Normas mínimas de transmisión :
la presentación de la información a los BCN debe hacerse oportunamente y dentro de los plazos establecidos por éstos ;
la información estadística debe ajustarse a la forma y al formato de las exigencias técnicas de información estipuladas por los BCN ;
debe designarse la persona o personas de contacto en los agentes informadores ;
deben respetarse las especificaciones técnicas para la transmisión de datos a los BCN .
Normas mínimas de exactitud :
la información estadística debe ser correcta :
deben cumplirse todos los imperativos lineales ( por ejemplo , la suma de los subtotales debe ser igual a los totales ) ,
los datos referidos a distintas periodicidades deben ser consistentes ;
los agentes informadores deben poder facilitar información sobre los hechos que se derivan de los datos proporcionados ;
la información estadística debe ser completa : las lagunas deben señalarse expresamente , explicarse a los BCN y , en su caso , completarse en la medida de lo posible ;
la información estadística no debe contener lagunas continuas y estructurales ;
los agentes informadores deben respetar las dimensiones y los decimales establecidos por los BCN para la transmisión técnica de datos ;
los agentes informadores deben seguir las instrucciones de redondeo establecidas por los BCN para la transmisión técnica de datos .
Normas mínimas de conformidad conceptual :
la información estadística debe ajustarse a las definiciones y clasificaciones contenidas en el presente Reglamento ;
en caso de producirse desviaciones con respecto a dichas definiciones y clasificaciones , si ha lugar , los agentes informadores deben supervisar periódicamente y cuantificar la diferencia entre la medida utilizada y la medida contemplada en el presente Reglamento ;
los agentes informadores deben poder explicar toda falta de datos en relación con las cifras de períodos anteriores .
Normas mínimas de revisión :
deben aplicarse la política y los procedimientos de revisión establecidos por el BCE y los BCN .
Las revisiones extraordinarias deben ir acompañadas de notas explicativas .
( BCE/2006/8 )
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 .
Las instituciones de giro postal que reciben depósitos ejecutan en este sentido actividades análogas a las de las IFM , por lo que ambas clases de instituciones deberían estar sujetas a las mismas obligaciones de información estadística en la medida en que éstas sean pertinentes en relación con sus actividades .
Reglamento ( UE ) no 1350/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se modifican determinados actos legislativos en el ámbito de las estadísticas de agricultura y pesca
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 338 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Determinados actos legislativos en el ámbito de las estadísticas de agricultura y pesca ( los « actos legislativos » ) confieren a la Comisión competencias de ejecución de algunas de sus disposiciones .
Como consecuencia de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , esas competencias de ejecución deben adaptarse al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE )
La Comisión se comprometió a revisar los actos legislativos que contienen actualmente referencias al procedimiento de reglamentación con control a la luz de los criterios establecidos en el artículo 290 del TFUE .
A fin de completar o modificar determinados elementos no esenciales de los actos legislativos , en particular a efectos de tener en cuenta la evolución económica , social y técnica deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 290 del TFUE .
Por lo que se refiere a la Directiva 96/16 / CE del Consejo [ 2 ] , a fin de tener en cuenta tanto la experiencia adquirida como la evolución económica y técnica , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE en lo referente a la lista de productos lácteos contemplados en los estudios y las definiciones normalizadas aplicables a la comunicación de los resultados de los diversos productos .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , a fin de tener en cuenta la evolución económica , y técnica deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , en lo referente a la modificación de los anexos I y II de dicho Reglamento .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1921/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , a fin de tener en cuenta la evolución técnica deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE en lo referente a la modificación técnica de los anexos de dicho Reglamento .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , a fin de tener en cuenta la evolución económica y técnica deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la modificación de los anexos de dicho Reglamento .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1165/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , a fin de tener en cuenta la evolución económica y técnica deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las modificación de los anexos I , II , IV y V de dicho Reglamento .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , a fin de tener en cuenta la evolución técnica y los requisitos internacionales deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la modificación de los anexos I , II , III y IV de dicho Reglamento en lo referente a las listas de los caladeros , a efectos estadísticos , o de sus subdivisiones , así como de las especies .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , a fin de tener en cuenta la evolución técnica y los requisitos internacionales deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la modificación de los anexos I , II , III y IV de dicho Reglamento en lo referente a las listas de especies , de los caladeros a efectos estadísticos y de las descripciones de los mismos , así como de las medidas , los códigos y las definiciones aplicados a la actividad pesquera , a las artes de pesca , al tamaño de los buques y a los métodos de pesca .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] , a fin de tener en cuenta la evolución técnica y los requisitos internacionales deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la modificación de los anexos I , III , IV y V de dicho Reglamento en lo referente a las listas de especies y de los caladeros a efectos estadísticos , así como a la descripción de estos últimos y al nivel autorizado de agregación de datos .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 543/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , a fin de tener en cuenta la evolución económica y técnica deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la adaptación de los cuadros de transmisión establecidos en el anexo de dicho Reglamento .
Al adoptar actos delegados , reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La Comisión también debe velar por que los actos delegados previstos en los actos legislativos no impongan una carga adicional excesivamente significativa a los Estado miembros o a los encuestados
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución de los actos legislativos , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] .
El Comité Permanente de Estadística Agrícola ( CPEA ) establecido mediante la Decisión 72/279 / CEE del Consejo [ 12 ] asesora a la Comisión y le asiste en el ejercicio de sus competencias de ejecución en virtud de actos legislativos .
En el marco de la estrategia para una nueva estructura del Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) , cuyo objetivo es mejorar la coordinación y la asociación en una estructura piramidal clara dentro del SEE , el Comité del Sistema Estadístico Europeo ( Comité del SEE ) , establecido por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , debe desempeñar un papel consultivo y ayudar a la Comisión en el ejercicio de sus competencias de ejecución .
Para ello , deben modificarse los actos legislativos sustituyendo la referencia al CPEA por la referencia al Comité del SEE .
Antes de remitir una cuestión al Comité del SEE , la Comisión debe continuar deliberando con expertos en estadísticas agrícolas y pesqueras .
Los objetivos del presente Reglamento son la adaptación al TFUE y al nuevo marco jurídico resultante de la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 182/2011 de las competencias actualmente conferidas a la Comisión en actos legislativos , así como , cuando proceda , la revisión del alcance de dichos poderes .
Dado que dichos objetivos no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar esos objetivos .
Por motivos de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe afectar a los procedimientos para la adopción de medidas previstos en los actos legislativos que se hayan iniciado pero no hayan finalizado a la entrada en vigor del mismo .
Puesto que las modificaciones introducidas en la Directiva 96/16 / CE son de naturaleza técnica y solo afectan al procedimiento de comité , no es necesario que los Estados miembros las transpongan .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los actos legislativos enumerados en el anexo se modifican de conformidad con dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento no afectará a los procedimientos para la adopción de las medidas previstas en los actos legislativos enumerados en el anexo que se hayan iniciado , pero no hayan finalizado , a más tardar el 10 de enero de 2014 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 19 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2013 .
Directiva 96/16 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 1996 , sobre las encuestas estadísticas de la leche y los productos lácteos ( DO L 78 de 28.3.1996 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 138/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de diciembre de 2003 , sobre las cuentas económicas de la agricultura de la Comunidad ( DO L 33 de 5.2.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1921/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo a la transmisión de datos estadísticos sobre los desembarques de productos de la pesca en los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1382/91 del Consejo ( DO L 403 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 762/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre la presentación de estadísticas de acuicultura por parte de los Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 788/96 ( DO L 218 de 13.8.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1165/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las estadísticas ganaderas y de producción de carne y por el que se derogan las Directivas 93/23 / CEE , 93/24 / CEE y 93/25 / CEE ( DO L 321 de 1.12.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 216/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , sobre presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 217/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 42 ) .
Reglamento ( CE ) no 218/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 70 ) .
Reglamento ( CE ) no 543/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a las estadísticas sobre productos agrícolas y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 837/90 y ( CEE ) no 959/93 del Consejo ( DO L 167 de 29.6.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Decisión 72/279 / CEE del Consejo , de 31 de julio de 1972 , por la que se establece un Comité permanente de estadística agrícola ( DO L 179 de 7.8.1972 , p.1 ) .
Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) .
ANEXO
La Directiva 96/16 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 1 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
establecerán cada año la producción de leche y la utilización de la leche en las explotaciones agrícolas a tenor del artículo 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En el artículo 3 , los apartados 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 6 bis a fin de modificar la lista de productos lácteos contemplados en las encuestas y de establecer definiciones normalizadas aplicables a la comunicación de los resultados de los diversos productos .
Dichos actos delegados sólo se adoptarán cuando sean necesarios con el fin de tener en cuenta la evolución económica y técnica , y no modificarán el carácter facultativo de la información solicitada ni impondrán una carga adicional significativa a los Estados miembros o a los encuestados .
La Comisión justificará debidamente las medidas estadísticas contempladas en dichos actos delegados , utilizando , en su caso , las aportaciones de los expertos en la materia , basadas en un análisis de rentabilidad que incluya una evaluación de la carga para los encuestados y de los costes de producción , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En el artículo 5 , apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los informes metodológicos , la disponibilidad y la fiabilidad de los datos y otros aspectos planteados por la aplicación de la presente Directiva serán examinados una vez al año por los Estados miembros . Estos facilitarán anualmente a la Comisión la información metodológica a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , utilizando un cuestionario normalizado . La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer el cuestionario normalizado . Estos actos de ejecución se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 . » .
En el artículo 6 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará actos de ejecución para establecer los cuadros de transmisión .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 6 bis
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 2 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de la competencia que en ella se especifique .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que en ella se especifique .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
La Comisión estará asistida por el Comité del Sistema Estadístico Europeo , establecido por el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Dicho Comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite dictamen alguno , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El Reglamento ( CE ) no 138/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 4en lo referente a la modificación de la metodología de las CEA establecida en el anexo I. Estos actos delegados se limitarán a especificar y mejorar el contenido del Anexo I con el fin de garantizar una interpretación armonizada o la equiparabilidad internacional .
Dichos actos delegados solo se adoptarán cuando no modifiquen los conceptos subyacentes del anexo I , no requieran para su aplicación recursos adicionales por parte de los productores en el marco del Sistema Estadístico Europeo y no impongan una carga adicional significativa a los Estados miembros o a los encuestados .
En el artículo 3 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 4 en lo referente a la modificación de la lista de variables para la transmisión de los datos indicados en el anexo II .
Dichos actos delegados no impondrán una carga adicional significativa a los Estados miembros o a los encuestados .
La Comisión justificará debidamente las medidas estadísticas contempladas en dichos actos delegados , utilizando , en su caso , las aportaciones de los expertos en la materia , basadas en un análisis de rentabilidad que incluya una evaluación de la carga para los encuestados y de los costes de producción , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 . » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 4
Ejercicio de la delegación
La delegación de poderes mencionada en el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 3 , apartado 3 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 , apartado 2 , o del artículo 3 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
El Reglamento ( CE ) no 1921/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión examinará los informes y presentará sus conclusiones a los Estados miembros . » .
En el artículo 8 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que la inclusión en las estadísticas de un sector determinado de la industria pesquera de un Estado miembro acarree para las autoridades nacionales dificultades desproporcionadas en relación con la importancia de dicho sector , la Comisión adoptará actos de ejecución para conceder a dicho Estado miembro una exención en virtud de la cual podrá excluir de los datos estadísticos nacionales transmitidos los relativos a ese sector .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 . » .
En el artículo 9 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Modificación técnica de los anexos
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 10 bis en lo referente a la modificación técnica de los anexos .
Estos actos delegados no modificarán el carácter facultativo de la información solicitada ni impondrán una carga adicional significativa a los Estados miembros o a los encuestados .
La Comisión justificará debidamente las medidas estadísticas contempladas en dichos actos delegados , utilizando , en su caso , las aportaciones de los expertos en la materia , basadas en un análisis de rentabilidad que incluya una evaluación de la carga para los encuestados y de los costes de producción , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo.d ) Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 10 bis
La delegación de poderes mencionada en el artículo 9 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 9 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 11
Procedimiento de comité
El Reglamento ( CE ) no 762/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 6 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En caso de que la inclusión en las estadísticas de un sector determinado de las actividades de acuicultura de un Estado miembro acarree para las autoridades nacionales dificultades desproporcionadas en relación con la importancia de dicho sector , la Comisión adoptará actos de ejecución para conceder a dicho Estado miembro una exención en virtud de la cual podrá excluir de los datos estadísticos nacionales transmitidos los relativos a ese sector .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 . » .
Disposiciones técnicas
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 9 bis en lo referente a las modificaciones técnicas del anexo I , para adaptar las definiciones a los cambios de las definiciones internacionales , y a la modificación de los anexos II a VI .
Dichos actos delegados únicamente se adoptarán cuando sean necesarios con el fin de tener en cuenta la evolución económica y técnica , y no modificarán el carácter facultativo de la información solicitada ni impondrán una carga adicional significativa a los Estados miembros o a los encuestados .
La Comisión adoptará actos de ejecución en los que indicará el formato en que deben presentarse las estadísticas .
Estos actos de ejecución se adoptarán de acuerdo con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 10 , apartado 2 .
« Artículo 9 bis
La delegación de poderes mencionada en el artículo 9 , apartado 1 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 9 , apartado 1 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
El Reglamento ( CE ) no 1165/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
Modificación de los anexos
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 19 en lo referente a la modificación de los anexos I , II , IV y V.
Dichos actos delegados únicamente se adoptarán cuando sean necesarios con el fin de tener en cuenta la evolución económica y técnica , y no modificarán el carácter facultativo de la información solicitada ni impondrán una carga adicional significativa a los Estados miembros o a los encuestados .
La Comisión justificará debidamente las medidas estadísticas contempladas en dichos actos delegados , utilizando , en su caso , las aportaciones de los expertos en la materia , basadas en un análisis de rentabilidad que incluya una evaluación de la carga para los encuestados y de los costes de producción , de conformidad con el artículo 14 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo.b ) El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 19
La delegación de poderes mencionada en el artículo 18 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 18 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El Reglamento ( CE ) no 216/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 5 , a fin de modificar los anexos I , II , III y IV en lo referente a las listas de los caladeros , a efectos estadísticos , o de sus subdivisiones , así como de las especies .
Dichos actos delegados únicamente se adoptarán cuando sean necesarios con el fin de tener en cuenta la evolución económica y técnica , y no impondrán una carga adicional significativa a los Estados miembros o a los encuestados .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
La delegación de poderes mencionada en el artículo 2 , apartado 5 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 , apartado 5 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión , de que no las formularán .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 14 de noviembre de 1996 , un informe detallado en el que se describa cómo se han extrapolado los datos sobre capturas y se indique el grado de representatividad y fiabilidad de dichos datos .
La Comisión elaborará un resumen de estos informes a fin de presentarlo a debate con los Estados miembros .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de cualquier cambio en la información facilitada conforme al apartado 1 en un plazo de tres meses a partir de que se produzca .
La Comisión examinará los informes metodológicos , la disponibilidad de los datos y su fiabilidad , así como otros aspectos pertinentes relacionados con la aplicación del presente Reglamento , se examinarán una vez al año con los Estados miembros . » .
El Reglamento ( CE ) no 217/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 6 , a fin de modificar los anexos I , II , III y V en lo referente a las listas de especies , a los caladeros a efectos estadísticos y a su descripción , así como a las medidas , códigos y definiciones aplicadas a la actividad pesquera , a las artes de pesca , al tamaño de los buques y a los métodos de pesca
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 2 , apartado 4 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión , de que no las formularán .
En el artículo 7 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 218/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 5 , a fin de modificar los anexos I , II y III , en lo referente a las listas de especies y a los caladeros a efectos estadísticos , a su descripción y al grado permitido de agregación de los datos .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión , de que no las formularán .
El Reglamento ( CE ) no 543/2009 queda modificado como sigue :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 8 bis en lo referente a la modificación de los cuadros de transmisión establecidos en el anexo
Dichos actos delegados no modificarán la frecuencia de las notificaciones ni los plazos , ni impondrán una carga adicional significativa a los Estados miembros o a los encuestados .
« Artículo 8 bis
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 6 , apartado 2 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión , de que no las formularán .
Se suprimen los artículos 9 y 10 .
En el artículo 11 se suprime el apartado 2 .
En el artículo 12 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 . » .
Reglamento ( CE ) no 1166/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de noviembre de 2008 , relativo a las encuestas sobre la estructura de las explotaciones agrícolas y a la encuesta sobre los métodos de producción agrícola y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 571/88 del Consejo ( DO L 321 de 1.12.2008 , p. 14 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1101/2008 relativo a la transmisión a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas de las informaciones amparadas por el secreto estadístico , el Reglamento ( CE ) no 322/97 del Consejo sobre la estadística comunitaria y la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo por la que se crea un Comité del programa estadístico de las Comunidades Europeas ( DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 ) . » .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . » .
Los poderes para adoptar los actos delegados que contempla el artículo 3 , apartado 2 , se otorgarán a la Comisión por un período de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 , apartado 2 , y en el artículo 3 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 9 se otorgan a la Comisión por un periodo de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 9 , apartado 1 , se otorgan a la Comisión por un periodo de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 18 se otorgan a la Comisión por un periodo de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 , apartado 5 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 , apartado 4 , se otorgan a la Comisión por un periodo de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por un periodo de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 6 , apartado 2 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 10 de enero de 2014 .
Todo acto delegado adoptado en virtud del artículo 3 , apartado 2 , entrará en vigor siempre que ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulen objeciones en un plazo de dos meses a partir de la notificación del acto en cuestión a estas instituciones o siempre que ambas instituciones informen a la Comisión , antes de que venza dicho plazo , que no tienen la intención de formular objeciones El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . » .
Decisión de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se delega en la República de Croacia la gestión de la ayuda relativa al Componente V — Agricultura y Desarrollo Rural del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) para las medidas de preadhesión 101 y 103 en el período de preadhesión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo , de 17 de julio de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , relativo a la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 del Consejo por el que se establece un Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 18 y 186 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominado « el Reglamento financiero » ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 53 quater y su artículo 56 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo denominado « las normas de desarrollo » ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1085/2006 establece los objetivos y principios fundamentales de la ayuda de preadhesión a países candidatos y países candidatos potenciales para el período comprendido entre 2007 y 2013 y atribuye la responsabilidad de su aplicación a la Comisión .
Los artículos 11 , 12 , 13 , 14 , 18 y 186 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 otorgan a la Comisión la posibilidad de delegar poderes de gestión en el país beneficiario y definen los requisitos que deben cumplirse para que se produzca tal delegación en relación con el Componente V – Agricultura y Desarrollo Rural del Instrumento de Ayuda Preadhesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , la Comisión y el país beneficiario celebrarán un acuerdo marco para establecer y acordar las normas de cooperación relativas a la ayuda financiera otorgada por la CE al país beneficiario .
En caso necesario , el acuerdo marco podrá ser completado con uno o varios acuerdos sectoriales que abarquen disposiciones específicas para componentes concretos .
Para que puedan delegarse en el país beneficiario poderes de gestión , deben cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 53 quater y en el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento financiero y en el artículo 35 de las normas de desarrollo .
El acuerdo marco sobre las normas de cooperación relativas a la ayuda financiera comunitaria a la República de Croacia en el marco de la aplicación de la ayuda en virtud del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) entre el Gobierno de la República de Croacia y la Comisión de las Comunidades Europeas se celebró el 17 de diciembre de 2007 .
El Programa de Agricultura y Desarrollo Rural de la República de Croacia en el marco del IAP ( en lo sucesivo denominado « el Programa IPARD » ) , aprobado en virtud de la Decisión C(2008 ) 690 de la Comisión , de 25 de febrero de 2008 , con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1085/2006 y al artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , incluye un plan relativo a las contribuciones anuales de la Comunidad , así como un acuerdo de financiación .
El acuerdo sectorial celebrado el 12 de enero de 2009 entre la Comisión de las Comunidades Europeas , por cuenta y en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de la República de Croacia , en nombre de la República de Croacia , complementa las disposiciones del acuerdo marco , estableciendo disposiciones específicas para la aplicación y ejecución del programa IPARD de Agricultura y Desarrollo Rural de la República de Croacia en virtud del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) .
El Programa IPARD fue modificado por última vez el 10 de septiembre de 2009 en virtud de la Decisión C(2009 ) 6770 de la Comisión .
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 de la Comisión , el país beneficiario debe designar los siguientes organismos y autoridades responsables de la aplicación del programa IPARD : el responsable de acreditación , el ordenador nacional de pagos , el fondo nacional , la autoridad de gestión , la agencia IPARD y la autoridad fiscalizadora .
El Gobierno de Croacia ha designado para desempeñar la función de fondo nacional al Sector del Fondo Nacional , que es una unidad organizativa de la Hacienda pública dentro del Ministerio de Finanzas y que llevará a cabo las funciones y tendrá las responsabilidades definidas en el anexo I del acuerdo sectorial .
El Gobierno de Croacia ha designado para desempeñar la función de agencia IPARD a la Dirección de Apoyo del Mercado y Apoyo Estructural a la Agricultura , que es una unidad organizativa dentro del Ministerio de Agricultura , Pesca y Desarrollo Rural y que llevará a cabo las funciones y tendrá las responsabilidades definidas en el anexo I del acuerdo sectorial .
El Gobierno de Croacia ha designado para desempeñar la función de autoridad de gestión a la Dirección de Desarrollo Rural , Autoridad de Gestión del Programa Sapard / IPARD , dentro del Ministerio de Agricultura , Pesca y Desarrollo Rural , que llevará a cabo las funciones y tendrá las responsabilidades definidas en el anexo I del acuerdo sectorial .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , el responsable de acreditación competente notificó a la Comisión Europea el 12 de noviembre de 2008 la acreditación del ordenador nacional de pagos y del fondo nacional .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , el ordenador nacional de pagos notificó a la Comisión Europea el 12 de noviembre de 2008 la acreditación de la estructura operativa responsable de la gestión y aplicación del Componente V – Desarrollo Rural del IAP .
La Dirección de Apoyo del Mercado y Apoyo Estructural a la Agricultura , en su calidad de agencia IPARD , y la Dirección de Desarrollo Rural , Autoridad de Gestión del Programa Sapard / IPARD , en su calidad de autoridad de gestión , serán responsables de la aplicación de las tres medidas acreditadas por el ordenador nacional de pagos de un total de siete medidas del Programa IPARD , a saber : medida 101 , « Inversiones en explotaciones agrícolas para su reestructuración y adaptación a las normas comunitarias » , medida 103 , « Inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros con el fin de reestructurar dichas actividades y adaptarlas a las normas comunitarias » , y medida 301 , « Mejora y desarrollo de la infraestructura rural » , tal como se definen en el Programa .
El 16 de marzo de 2009 , las autoridades croatas presentaron a la Comisión la lista de gastos subvencionables de conformidad con el artículo 32 , apartado 3 , del acuerdo sectorial .
La Comisión aprobó dicha lista el 8 de abril de 2009 .
Con objeto de tener en cuenta los requisitos establecidos en el artículo 19 , apartado 1 , del acuerdo marco , el gasto realizado en aplicación de la presente Decisión únicamente podrá optar a la cofinanciación comunitaria si no ha sido abonado antes de la fecha de la decisión de delegación , con excepción de los costes generales contemplados en el artículo 172 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
El gasto será subvencionable si se ha realizado de conformidad con principios de gestión financiera rigurosa y , en particular , con arreglo a principios de economía y rentabilidad .
El Reglamento ( CE ) no 718/2007 establece que el requisito de la aprobación previa , contemplado en el artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , podrá suprimirse sobre la base de un análisis , realizado caso por caso , del funcionamiento efectivo del sistema de gestión y control de que se trate , y dispone normas pormenorizadas para llevar a cabo el análisis en cuestión .
En aplicación de los artículos 14 y 18 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 , se han revisado las acreditaciones mencionadas en los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 y se han examinado los procedimientos y estructuras de los organismos y autoridades afectados , tal como figuran en la solicitud presentada por el ordenador nacional de pagos , incluso mediante la realización de verificaciones sobre el terreno .
No obstante , las verificaciones realizadas por la Comisión para la medida 101 , « Inversiones en explotaciones agrícolas para su reestructuración y adaptación a las normas comunitarias » , y la medida 103 , « Inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros con el fin de reestructurar dichas actividades y adaptarlas a las normas comunitarias » , se basan en un sistema que , si bien ya es operativo , todavía no ha entrado en funcionamiento en relación con todos los elementos pertinentes .
Aunque la autoridad fiscalizadora no se contempla en la presente Decisión , se ha evaluado , mediante verificaciones sobre el terreno , su nivel de preparación para actuar como un organismo fiscalizador funcionalmente independiente en el momento de la presentación a la Comisión de las acreditaciones con vistas a la delegación de la gestión .
El cumplimiento por parte de Croacia de los requisitos establecidos en el artículo 56 , apartado 2 , del Reglamento financiero y en los artículos 11 , 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 se ha evaluado mediante la realización de verificaciones sobre el terreno .
De la evaluación efectuada se desprende que Croacia cumple los requisitos en el caso de las medidas 101 y 103 .
No obstante , la Dirección de Apoyo del Mercado y Apoyo Estructural a la Agricultura , en su calidad de agencia IPARD , todavía no ha aplicado adecuadamente los criterios de acreditación para las funciones que debe desempeñar en el marco de la aplicación de la medida 301 del Programa para Croacia .
Procede , por consiguiente , suprimir los requisitos relativos a la aprobación previa que figuran en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 y en el artículo 165 del Reglamento financiero y delegar en el ordenador nacional de pagos , el fondo nacional , la agencia IPARD y la autoridad de gestión los poderes de gestión relativos a las medidas 101 y 103 del programa para Croacia de manera descentralizada .
DECIDE :
Artículo 1
La gestión de la ayuda proporcionada en el marco del IAP — Componente V en lo que concierne a la Agricultura y el Desarrollo Rural del Instrumento de Ayuda Preadhesión ( IAP ) queda delegada en los organismos interesados , en las condiciones establecidas en la presente Decisión .
Queda suprimido el requisito relativo a la aprobación previa por parte de la Comisión de las funciones de gestión , pago y ejecución de la medida 101 , « Inversiones en explotaciones agrícolas para su reestructuración y adaptación a las normas comunitarias » , y de la medida 103 , « Inversiones en la transformación y comercialización de productos agrícolas y pesqueros con el fin de reestructurar dichas actividades y adaptarlas a las normas comunitarias » , ejercidas por la República de Croacia , que se menciona en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará sobre la base de las siguientes estructuras , organismos y autoridades designados por la República de Croacia para la gestión de las medidas 101 y 103 del Programa establecido al amparo del IAP-Componente V :
el ordenador nacional de pagos ;
el fondo nacional ;
la estructura operativa del IAP – Componente V :
la autoridad de gestión ,
la agencia IPARD .
Artículo 3
Los poderes de gestión se delegan en las estructuras , organismos y autoridades que se mencionan en el artículo 2 de la presente Decisión .
Las autoridades nacionales realizarán por su parte verificaciones con respecto a las estructuras , organismos y autoridades que figuran en el artículo 2 de la presente Decisión , con objeto de cerciorarse de que el sistema de gestión y control funciona satisfactoriamente .
Las verificaciones se realizarán antes de presentar la primera declaración de gastos por la que se solicite el reembolso relativo a las medidas que se indican en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 4
El gasto abonado con anterioridad a la fecha de la presente Decisión no será subvencionable en ningún caso , excepto si se trata de los costes generales que se mencionan en el artículo 172 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
Artículo 5
Sin perjuicio de cualesquiera decisiones por las que se conceda ayuda con arreglo al Programa IPARD a beneficiarios individuales , serán de aplicación las normas de subvencionabilidad de gastos propuestas por Croacia en su escrito « Clase : NP 018-04/09-01/106 , número de referencia : 525-12-3-0472/09-2 » , de 16 de marzo de 2009 , con registro de entrada en la Comisión el 26 de marzo de 2009 con el número 8151 .
Artículo 6
La Comisión supervisará el cumplimiento de los requisitos aplicables a la delegación de poderes de gestión que se establecen en el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 718/2007 .
Si , en el transcurso de la aplicación de la presente Decisión , la Comisión estima que la República de Croacia ha dejado de cumplir sus obligaciones con arreglo a la misma , podrá decidir retirar o suspender en cualquier momento la delegación de poderes de gestión .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 82 .
DO L 170 de 29.6.2007 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 23 de octubre de 2007
relativa a la ayuda estatal C 33/06 ( ex N 576/04 ) que la República Federal de Alemania desea conceder para la introducción de la televisión digital terrestre en Baviera
[ notificada con el número C(2007 ) 5094 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que formularan sus observaciones de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 8 de diciembre de 2004 , recibida el 10 de diciembre de 2004 , Alemania notificó a la Comisión con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , una medida para financiar la introducción de la televisión digital terrestre en Baviera , mediante la cual se subvencionarían los costes de los organismos privados de radiodifusión para la transmisión digital terrestre .
Por carta de 31 de enero de 2005 , la Comisión solicitó información adicional , que Alemania comunicó , tras una ampliación del plazo , por carta de 22 de marzo de 2005 ( registrada en la misma fecha ) .
El 20 de mayo de 2005 se envió otra solicitud de información , a la que Alemania respondió por carta de 16 de junio de 2005 , registrada el 24 de junio de 2005 .
La medida se parecía a la ayuda pública a la televisión digital terrestre en Berlín-Brandenburgo , respecto de la cual la Comisión incoó un procedimiento de investigación formal el 14 de julio de 2004 y emitió una decisión final el 9 de noviembre de 2005 , por la que declaraba la ayuda estatal incompatible con el mercado común [ 2 ] .
Dadas las similitudes entre ambos asuntos , la Comisión y Alemania acordaron suspender el procedimiento de notificación en el presente asunto para dar a las autoridades la oportunidad de valorar los efectos de la decisión en el asunto de Berlín-Brandenburgo .
Por carta de 12 de abril de 2006 la Comisión pidió a Alemania que comunicara en el plazo de un mes su posición sobre el procedimiento de notificación contemplado en el considerando 2 .
Por carta de 12 de mayo de 2006 , Alemania comunicó a la Comisión que no tenía intención de retirar la medida notificada ni de modificarla sustancialmente .
Al mismo tiempo , anunciaba una modificación menor de la notificación de Baviera , que transmitió por carta de 19 de mayo de 2006 .
La modificación introducía la distinción entre subvenciones para programas de televisión locales y subvenciones para programas de televisión nacionales .
Por carta de 19 de julio de 2006 , C(2006 ) 3175 final , la Comisión informó a Alemania de la incoación del procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , habida cuenta de sus dudas respecto de la compatibilidad de la medida con el Tratado CE .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones al respecto .
Alemania formuló sus observaciones por carta , recibida el 2 de octubre de 2006 .
También presentaron observaciones la ESOA ( Asociación de Operadores de Satélites Europeos ) el 22 de septiembre de 2006 , la ANGA ( Asociación de Operadores Privados de Cable ) el 22 de septiembre de 2006 , la Asociación Alemana de Operadores de Cable el 26 de septiembre de 2006 y ProSiebenSat.1 el 26 de septiembre de 2006 .
Tras otro intercambio de información entre la Comisión y Alemania , ésta comunicó a la Comisión por carta de 11 de julio de 2007 que se abandonaba la medida notificada , se retiraba la notificación y que sólo se habían concedido ayudas de minimis con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis , a tres organismos privados de radiodifusión en Baviera [ 4 ] .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El objetivo de la medida era fomentar la introducción de la televisión digital terrestre en Baviera financiando los costes en que incurren los organismos privados de radiodifusión para la transmisión digital terrestre [ 5 ] .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Alemania comunicó a la Comisión por carta de 11 de julio de 2007 que la medida notificada no se había ejecutado y había sido retirada .
EVALUACIÓN
Tras la retirada de la notificación el procedimiento resulta innecesario .
V. VALORACIÓN
En consecuencia , la Comisión ha decidido archivar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ya que al retirar Alemania la medida , queda sin objeto .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Tras la retirada de la medida notificada por parte de Alemania el procedimiento en cuestión queda sin objeto .
Por consiguiente , la Comisión ha decidido archivar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Ayuda estatal C 33/06 ( ex N 576/04 ) — Introducción de la televisión digital terrestre ( DVB-T ) en Baviera — Invitación a presentar observaciones , en aplicación del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado ( DO C 202 de 25.8.2006 , p. 18 )
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 14 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 .
En la decisión de incoar el procedimiento se describe la medida con detalle .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 5 de junio de 2008
sobre la movilización del Fondo de Solidaridad de la UE de conformidad con el punto 26 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo de Solidaridad ( « el Fondo » ) fue creado con el objetivo de mostrar la solidaridad de la Unión Europea con la población de regiones asoladas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , permite movilizar el Fondo en una cantidad máxima anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 recoge las disposiciones de movilización del Fondo .
Grecia presentó una solicitud de movilización del Fondo en relación con la catástrofe que causaron los incendios forestales de agosto de 2007 .
Eslovenia presentó una solicitud de movilización del Fondo en relación con la catástrofe provocada por las inundaciones de septiembre de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2008 se movilizará la cantidad de 98023212 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo de Solidaridad de la Unión Europea .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 5 de junio de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Acuerdo modificado en último lugar por la Decisión 2008/371 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 128 de 16.5.2008 , p. 8) .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( UE ) no 328/2010 de la Comisión
de 21 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 341/2007 por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 134 y 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una distinción entre importadores tradicionales y nuevos importadores en lo que respecta a los comerciantes que pueden solicitar certificados de importación de ajo al amparo de los contingentes arancelarios abiertos y gestionados en virtud de dicho Reglamento .
Para garantizar la igualdad de oportunidades a todos los comerciantes en cuestión , procede ampliar la categoría de importadores con el fin de incluir , en las categorías de comerciantes que pueden solicitar certificados de importación al amparo del régimen de contingentes arancelarios , determinados exportadores de ajo a terceros países .
Procede fijar el importe de la garantía mencionada en el artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fĳación anticipada para los productos agrícolas [ 3 ] , en un nivel adecuado , es decir , el 5 % del derecho adicional aplicable a los importadores de ajo , lo que supone 60 EUR por tonelada .
El artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 dispone que las cantidades de referencia de los importadores tradicionales se calculen sobre la base de las cantidades máximas de ajo importadas durante los años civiles o períodos de contingentes arancelarios de importación precedentes .
Para evitar que esas cantidades de referencia se calculen sobre la base de datos históricos que ya no reflejan una actividad económica genuina , resulta adecuado prever que la cantidad de referencia sea la media de las cantidades de ajo realmente importadas por un importador tradicional durante los tres años que preceden el período de contingentes arancelarios de importación en cuestión .
Para garantizar una gestión eficaz del mercado , procede fijar un período durante el cual puedan presentarse solicitudes de certificados « A » que sea cronológicamente próximo al subperíodo para el cual se presentan las solicitudes .
Con objeto de mejorar el control y permitir una reacción rápida de las autoridades competentes en caso de errores o mal funcionamiento del sistema , los Estados miembros deben notificar a la Comisión las cantidades respecto a las cuales se han presentado solicitudes de certificados para el subperíodo pertinente .
La referencia a los días hábiles para el cálculo de los períodos podría conducir a diferentes situaciones entre los Estados miembros .
Resulta , pues , adecuado referirse a días civiles .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 341/2007 en consecuencia .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 4 , apartado 2 , letra b ) , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
que han importado en la Unión al menos 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo o exportado a terceros países al menos 50 toneladas de ajo durante el último período contingentario arancelario de importación completado antes de la presentación de su solicitud .
En el artículo 4 , apartado 3 , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
El artículo 4 , apartado 4 , queda modificado como sigue :
el texto del párrafo segundo se sustituye por el siguiente :
« Como prueba del comercio con terceros países solo podrán presentarse el documento aduanero de despacho a libre práctica , debidamente sellado por las autoridades aduaneras y en el que deberá constar como consignatario el solicitante , o los documentos aduaneros de exportación , debidamente sellado por las autoridades aduaneras . » .
Se añade el párrafo tercero siguiente :
« Los agentes aduaneros o sus representantes no podrán solicitar certificados de importación en virtud de los contingentes incluidos en el ámbito del presente Reglamento . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los certificados “ A ” solo serán válidos durante el subperíodo para el que hayan sido expedidos .
En la casilla 24 de los mismos se consignará alguna de las menciones que figuran en el anexo III . » .
Se añade el apartado 2 siguiente :
La garantía a la que se hace referencia en el artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 ascenderá a 60 EUR por tonelada . » .
El texto del artículo 8 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 8
Cantidad de referencia de importadores tradicionales
A los efectos del presente capítulo , se entenderá por “ cantidad de referencia ” la media de las cantidades de ajo realmente importadas por un importador tradicional , en la acepción del artículo 4 , durante los tres años civiles anteriores al período contingentario arancelario de importación en cuestión . » .
En el artículo 10 , el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Los importadores presentarán sus solicitudes de certificados “ A ” durante los siete primeros días civiles de abril para el primer subperíodo , durante los siete primeros días civiles de julio para el segundo subperíodo , durante los siete primeros días civiles de octubre para el tercer subperíodo y durante los siete primeros días civiles de enero para el cuarto subperíodo . » .
En el artículo 10 , apartado 1 , se añade el párrafo segundo siguiente :
« En el momento de su primera solicitud de certificados de importación para un determinado período contingentario arancelario de importación en virtud del presente Reglamento , los importadores deberán presentar la prueba de las cantidades de ajo realmente importadas correspondientes a los años mencionados en el artículo 8 . » .
El texto del artículo 11 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 11
Expedición de certificados “ A ”
Las autoridades competentes expedirán los certificados “ A ” a partir del vigésimo tercer día del mes en el que se presentaron las solicitudes y , a más tardar , hasta el final de ese mes . » .
En el artículo 12 , apartado 1 , el texto de los párrafos primero y segundo se sustituye por el siguiente :
« A más tardar el día 14 de los meses indicados en el artículo 10 , apartado 1 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades en kilogramos , incluidas las notificaciones negativas , por las que se hayan solicitado certificados “ A ” con respecto al subperíodo respectivo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades contempladas en el artículo 11 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , de dicho Reglamento a más tardar el 10 de mayo en el caso del primer subperíodo , el 10 de agosto en el caso del segundo subperíodo , el 10 de noviembre en el caso del tercer subperíodo y el 10 de febrero en el caso del cuarto subperíodo . » .
En el artículo 14 , el texto del párrafo primero se sustituye por el siguiente :
En el artículo 15 , el texto de la letra a ) se sustituye por el siguiente :
se deberá presentar un certificado de origen expedido por las autoridades nacionales competentes de ese país , de conformidad con los artículos 55 a 66 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 ; » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
Sin embargo , los puntos 5 ) y 7 ) del artículo 1 se aplicarán a partir del 1 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir del 1 de mayo de 2010 .
Sin embargo , para garantizar que los importadores disponen de tiempo suficiente para adaptarse al nuevo marco jurídico , las nuevas disposiciones relativas al cálculo del período de referencia y a la presentación de la prueba relativa al ajo realmente importado sólo deben aplicarse a partir del 1 de febrero de 2011 .
« Por “ nuevos importadores ” se entenderá los agentes económicos distintos de los contemplados en el apartado 2 , que hayan importado en la Unión al menos 50 toneladas de las frutas y hortalizas mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo ( * ) o hayan exportado a terceros países al menos 50 toneladas de ajo en cada uno de los dos períodos contingentarios arancelario de importación anteriores , o en cada uno de los dos años civiles anteriores a la presentación de su solicitud . » .
« Los Estados miembros notificarán a la Comisión las cantidades totales , incluidas las notificaciones negativas , por las que se hayan solicitado certificados “ B ” , a más tardar el miércoles de cada semana con respecto a las solicitudes recibidas la semana anterior . » .
Directiva 2011/75 / UE de la Comisión
de 2 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
A los efectos de la Directiva 96/98 / CE , los convenios internacionales y las normas de ensayo deben aplicarse en sus versiones actualizadas .
Desde la adopción del último acto modificativo de la Directiva 96/98 / CE , han entrado en vigor nuevas enmiendas a los convenios internacionales y normas de ensayo aplicables .
Dichas enmiendas deben incorporarse a la citada Directiva .
En el mismo período , la Organización Marítima Internacional y las organizaciones europeas de normalización también han aprobado normas , incluidas normas de ensayo detalladas , para una serie de elementos de equipo que se enumeran en el anexo A.2 de la Directiva 96/98 / CE o que , sin figurar en este , se consideran pertinentes a los efectos de dicha Directiva .
En consecuencia , tales equipos deben incluirse en el anexo A.1 o transferirse del anexo A.2 al anexo A.1 , según proceda .
Por tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 96/98 / CE .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo A de la Directiva 96/98 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Un equipo incluido en el anexo A.1 que haya sido transferido desde el anexo A.2 y que haya sido fabricado antes del 5 de octubre de 2012 , de conformidad con los procedimientos de homologación que estaban vigentes antes de dicha fecha en el territorio de un Estado miembro podrá seguir comercializándose e instalándose a bordo de buques comunitarios hasta el 5 de octubre de 2014 .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 5 de octubre de 2012 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros aplicarán dichas disposiciones a partir del 5 de octubre de 2012 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de septiembre de 2011 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
ANEXO
ANEXO A
Nota general para el anexo A : Las reglas SOLAS se refieren a la versión consolidada del Convenio SOLAS de 2009 .
Nota general para el anexo A : En algunas denominaciones de equipos , la columna 5 muestra posibles variantes de productos dentro de la misma denominación .
Las variantes de productos se consignan de forma independiente y van separadas por una línea de puntos .
Con fines de certificación , solo se elegirá el producto pertinente , según proceda ( por ejemplo : A.1/3.3 ) .
Lista de siglas y abreviaturas :
Enmienda 1 relativa a documentos con normas que no son de la OMI .
Enmienda 2 relativa a documentos con normas que no son de la OMI .
AC ( Amending Corrigendum ) Corrigendum modificativo relativo a documentos con normas que no son de la OMI .
CAT Categoría de equipos de radar con arreglo a la definición de la sección 1.3 de la IEC 62388 ( 2007 ) .
COLREG Convenio sobre el Reglamento internacional para prevenir los abordajes .
COMSAR Subcomité de Radiocomunicaciones , Búsqueda y Salvamento de la OMI . EN Norma europea .
ETSI Instituto Europeo de Normas de Telecomunicaciones .
FSS Código Internacional de Sistemas de Seguridad contra Incendios .
PEF Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego ( código PEF ) .
NGV Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad .
CIQ Código Internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten productos químicos peligrosos a granel .
OACI Organización de Aviación Civil Internacional .
IEC Comisión Electrotécnica Internacional .
OMI Organización Marítima Internacional .
ISO Organización Internacional de Normalización .
UIT Unión Internacional de Telecomunicaciones .
IDS Código internacional de dispositivos de salvamento .
Marpol Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques .
MEPC Comité de Protección del Medio Marino .
MSC Comité de Seguridad Marítima .
óxidos de nitrógeno .
SOLAS Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar .
óxidos de azufre .
Reg . Regla .
Res . Resolución .
ANEXO A.1
EQUIPO PARA EL QUE EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Notas aplicables a la totalidad del anexo A.1
Generalidades : Además de las normas de ensayo mencionadas específicamente , diversas disposiciones que deben comprobarse durante el examen de tipo ( homologación ) , conforme a los módulos de evaluación de la conformidad del anexo B , figuran en las prescripciones aplicables de los convenios internacionales y las resoluciones y circulares pertinentes de la OMI .
Columna 1 : Puede aplicarse el artículo 2 de la Directiva 2009/26 / CE de la Comisión [ 1 ] .
Columna 1 : Puede aplicarse el artículo 2 de la Directiva 2010/68 / UE de la Comisión [ 2 ] .
Columna 5 : Cuando se citan resoluciones de la OMI , solo son aplicables las normas de ensayo que figuran en las correspondientes partes de los anexos , pero no las disposiciones de las propias resoluciones .
Columna 5 : Los convenios internacionales y normas de ensayo se aplicarán en sus versiones actualizadas .
A efectos de la correcta identificación de las normas pertinentes , en los informes de ensayo , certificados y declaraciones de conformidad se especificarán la norma de ensayo aplicada y la versión correspondiente .
Columna 5 : Cuando dos conjuntos de normas de ensayo están separados por “ o ” , cada conjunto cumple todas las prescripciones de ensayo para ajustarse a las normas de rendimiento de la OMI . Así pues , el ensayo de uno de estos conjuntos basta para demostrar el cumplimiento de las prescripciones de los instrumentos internacionales pertinentes .
A la inversa , cuando se utilizan otros separadores ( coma ) , se aplican todas las referencias enumeradas .
Columna 6 : La mención “ módulo H ” se debe entender como “ módulo H más certificado de examen ‘ CE ’ de diseño ” .
Las prescripciones del presente anexo se entenderán sin perjuicio de las fijadas en los convenios internacionales .
Dispositivos de salvamento
Columna 4 : Debe aplicarse la OMI MSC / Circ . 980 excepto cuando se sustituye por los instrumentos específicos mencionados en la columna 4 .
Denominación del equipo
Regla SOLAS 74 en la que se prescribe la « homologación »
Reglas aplicables del SOLAS 74 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Normas de ensayo
Módulos para la evaluación de la conformidad
Aros salvavidas Reg .
III/4 , Reg .
Reg .
III/7 , Reg .
III/34 , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , II , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 .
Res . OMI MSC.81(70 ) .
B+D
B+E
B+F
Luces indicadoras de posición de dispositivos de salvamento :
para las embarcaciones de supervivencia y los botes de rescate ;
para aros salvavidas ;
para chalecos salvavidas . Reg .
III/22 , Reg .
III/26 , Reg .
III/32 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , II , IV , Res .
Señales fumígenas de funcionamiento automático de aros salvavidas Reg .
Chalecos salvavidas Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , Res .
OMI MSC / Circ.922 ,
OMI MSC.1 / Circ.1304 .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie no clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados . Reg .
OMI MSC / Circ.1046 .
Trajes de inmersión y trajes de protección contra la intemperie clasificados como chalecos salvavidas :
aislados o no aislados Reg .
Ayudas térmicas Reg .
Reg .
Cohetes lanzabengalas con paracaídas ( pirotécnica ) Reg .
III/6 , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III , Res .
Bengalas de mano ( pirotécnica ) Reg .
Señales fumígenas flotantes ( pirotécnica ) Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , III .
Aparatos lanzacabos Reg .
III/18 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , I , VII , Res .
Balsas salvavidas inflables Reg .
III/13 , Reg .
III/21 , Reg .
III/31 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.811 .
Balsas salvavidas rígidas Reg .
OMI MSC.81(70 ) ,
OMI MSC / Circ.1006 ,
Balsas salvavidas de autoadrizamiento automático Reg .
Res . OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , Res .
OMI MSC / Circ.809 ,
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
Medios de zafa para balsas salvavidas ( unidades de destrinca hidrostática ) Reg .
Botes salvavidas Reg .
Botes de rescate rígidos Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V , Res .
Botes de rescate inflados Reg .
Botes de rescate rápidos
Reg . III/4 . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , V ,
OMI MSC / Circ.1016 ,
OMI MSC / Circ.1094 . Res .
OMI MSC / Circ.1006 ,
Dispositivos de puesta a flote con tiras ( pescantes ) Reg .
III/23 , Reg .
III/33 , Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI , Res .
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia
Trasladado a A.2/1.3
Dispositivos de puesta a flote por caída libre para botes salvavidas Reg .
III/16 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de balsas salvavidas
( pescantes )
III/12 , Reg .
Dispositivos de puesta a flote de botes de rescate rápidos
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , VI . Res .
Medios de zafa para
botes salvavidas y botes de rescate ;
balsas salvavidas ,
que se ponen a flote con una o varias tiras . Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , VI , Res .
Sistemas de evacuación marinos Reg .
III/15 , Reg .
Medios de rescate
OMI MSC / Circ.810 .
Véase la nota b ) del presente anexo A.1
Escalas de embarco
III/11 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) , Res .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) ,
OMI MSC.1 / Circ.1285 . Res .
Materiales reflectantes Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , Res .
Res . OMI A.658 ( 16 ) .
Aparato bidireccional de ondas métricas para embarcación de supervivencia
Trasladado a A.1/5.17 y A.1/5.18
Respondedor 9GHz SAR ( SART ) Reg .
Trasladado a A.1/4.18
Reflector de radar para botes salvavidas y botes de rescate
( pasivo ) Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) I , IV , V , Res .
OMI MSC.164(78 ) .
EN 60945 ( 2002 ) incluido IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
IEC 60945 ( 2002 ) incluido IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Compás para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a A.1/4.23
Equipo portátil de extinción de incendios para botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Trasladado a A.1/3.38
Máquina de propulsión de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V.
Máquina de propulsión o motor fuera borda de bote de rescate Reg .
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) V.
Proyector para uso en botes salvavidas y botes de rescate Reg .
Balsas salvavidas reversibles con capota abatible Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994),8 , anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , anexo 11 . Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) anexo 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) anexo 11 .
Escala mecánica de práctico
Trasladado a A.1/4.48
Chigres de embarcaciones de supervivencia y botes de rescate Reg .
III/17 , Reg .
III/24 , Reg .
Escala de práctico Reg .
Trasladado a A.1/4.49
Véase la nota c ) del presente anexo A.1
Botes de rescate rígidos / inflados Reg .
Prevención de la contaminación marina
Regla Marpol 73/8 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del Marpol 73/78 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Equipo de filtración de hidrocarburos ( para un contenido de hidrocarburos en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Anexo I , Reg . 14 . Anexo I , Reg .
OMI MEPC.1 / Circ.643 .
OMI MEPC.107(49 ) ,
Detectores de la interfaz hidrocarburos — agua
Anexo I , Reg . 32 .
Res . OMI MEPC.5 ( XIII ) .
Oleómetros
Unidades de proceso destinadas a ser acopladas a equipos existentes de separación de aguas e hidrocarburos ( para un contenido de combustible en el efluente que no exceda de 15 ppm )
Se ha dejado en blanco intencionadamente
Dispositivos de vigilancia y control de descargas de hidrocarburos para petroleros
Anexo I , Reg . 31 .
Res . OMI MEPC.108(49 ) .
Sistemas de tratamiento de aguas sucias
Anexo IV , Reg . 9 .
Res . OMI MEPC.159(55 ) .
Incineradores de a bordo
Anexo VI , Reg . 16 .
Anexo VI , Reg.16 .
Res . OMI MEPC.76(40 ) .
Dispositivos embarcados de control y registro de NOx
Anexo VI , Reg . 13 ,
Código técnico NOx , 2008 , Res .
OMI MEPC.177(58 ) .
Res . OMI MEPC.177(58 ) ,
OMI MEPC.1 / Circ.638 .
Otros métodos tecnológicos para reducir las emisiones de SOx
Anexo VI , Reg . 4 .
Res . OMI MEPC.184(59 ) .
Sistemas embarcados de depuración de gases de escape
Anexo VI , Reg . 4 .
Equipo de protección contra incendios
Revestimientos primarios de cubierta Reg .
II-2/4 , Reg .
II-2/6 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 2 y parte 6 , o anexo 2 ,
OMI MSC / Circ.1102 ,
OMI MSC / Circ.1120 .
Extintores portátiles de incendios Reg .
II-2/10 , Reg .
X/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 . Reg .
II-2/18 , Reg .
II-2/19 , Reg .
II-2/20 , Res .
OMI A.951 ( 23 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 4 ,
OMI MSC / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.1275 .
EN 3-7 ( 2004 ) incluido A1 ( 2007 ) ,
EN 3-8 ( 2006 ) incluido AC ( 2007 ) ,
EN 3-9 ( 2006 ) incluido AC ( 2007 ) ,
Equipo de bombero : indumentaria protectora ( proximidad inmediata ) Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 .
Indumentaria protectora de lucha contra incendios :
EN 469 ( 2005 ) incluido A1 ( 2006 ) y AC ( 2006 ) .
Indumentaria protectora de lucha contra incendios — Ropas reflectantes para trabajos especiales de lucha contra incendios :
Indumentaria protectora de lucha contra incendios — Ropas de protección con superficie externa reflectante :
Equipo de bombero : botas . Reg .
Equipo de bombero : guantes . Reg .
EN 659 ( 2003 ) incluido A1 ( 2008 ) y AC ( 2009 ) .
Equipo de bombero : casco . Reg .
Aparato respiratorio autónomo accionado por aire comprimido
Nota : En accidentes en los que intervengan productos peligrosos se requiere una máscara del tipo presión positiva Reg .
EN 136 ( 1998 ) incluido AC ( 2003 ) ,
Equipos respiratorios con línea de aire comprimido Reg .
Res . OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 .
Nota : Equipo destinado exclusivamente a naves de gran velocidad construidas con arreglo a las disposiciones del Código NGV 1994 .
EN 14593-2 ( 2005 ) incluido AC ( 2005 ) ,
Componentes de sistemas rociadores para espacios de alojamiento , servicios y puestos de control , equivalentes a los mencionados en SOLAS 74 Regla II-2/12 ( solo boquillas aspersoras y su rendimiento ) .
II-2/7 , Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 ,
II-2/9 , Res .
OMI MSC.44(65 ) , Res .
OMI MSC / Circ.912 .
Res . OMI A.800 ( 19 ) .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 7 ,
OMI MSC.1 / Circ.1313 .
OMI MSC / Circ.1165 , apéndice A.
Integridad al fuego de las divisiones de clase “ A ” y “ B ”
divisiones de clase “ A ” ;
divisiones de clase “ B ” .
Clase “ A ” : Reg .
Clase “ B ” : Reg .
Res .
II-2/9 , y ,
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 3 y anexo 2 ,
Dispositivos que impiden el paso de las llamas a los tanques de carga en petroleros . Reg .
Reg .
OMI MSC / Circ.677 .
Para equipos distintos de las válvulas :
Para válvulas :
Materiales incombustibles Reg .
II-2/3 , Reg .
II-2/5 , Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 1 , Res .
Materiales distintos del acero para tuberías que atraviesan divisiones de clase “ A ” o “ B ”
Elemento incluido en A.1/3.26 y A.1/3.27
Materiales distintos del acero para tuberías de conducción de hidrocarburos y líquidos combustibles :
tuberías y accesorios ;
válvulas ;
montajes de tubos flexibles . Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 7 , 10 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 7 , 10 ,
ISO 15540 ( 2001 ) ,
Puertas contraincendios
Reg . II-2/9 . Res .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 3 ,
OMI MSC / Circ.1120 ,
OMI MSC.1 / Circ.1273 ,
OMI MSC.1 / Circ.1319 .
Componentes de sistemas de mando de las puertas contraincendios
Nota : El uso de la expresión “ componentes de sistemas ” en la columna 2 implica que un solo componente , un grupo de componentes o el sistema en su conjunto habrán de ser sometidos a ensayos que garanticen el cumplimiento de las prescripciones internacionales . Reg .
Res . OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 4 .
Superficies y revestimientos de pisos con características de débil propagación de la llama :
barnices decorativos ;
pinturas ;
revestimientos de suelos ;
aislantes de tuberías ;
adhesivos utilizados en la fabricación de divisiones de clase “ A ” , “ B ” y “ C ” ;
conductos combustibles . Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) anexo 1 , parte 2 y parte 5 , o anexo 2 ,
Nota : Cuando se prescribe que la superficie ha de tener una determinada potencia calorífica , esta se medirá de conformidad con la norma ISO 1716 .
Tapizados , cortinas y demás materiales textiles colgados Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 7 ,
Muebles tapizados
Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 8 ,
Artículos de cama Reg .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 9 ,
Válvulas de mariposa
Conductos incombustibles que atraviesan divisiones de clase “ A ”
Trasladado a A.1/3.26
Pasos de cables eléctricos a través de divisiones de clase “ A ”
Ventanas y portillos ignífugos de clase “ A ” y “ B ” .
OMI MSC.1 / Circ.1203 .
Penetraciones en divisiones de clase “ A ” :
paso de cables eléctricos ;
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc.
OMI MSC.1 / Circ.1276 .
Penetraciones en divisiones de clase “ B ” :
Sistemas de rociadores ( únicamente cabezas de rociadores ) .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 8 ,
EN 12259-1 ( 1999 ) incluido A1 ( 2001 ) , A2 ( 2004 ) y A3 ( 2006 ) .
Mangueras contraincendios Reg .
EN 14540 ( 2004 ) incluido A1 ( 2007 ) .
Aparatos portátiles de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
Reg .
VI/3 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 .
EN 60945 ( 2002 ) incluido IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
y , según proceda :
Categoría 1 : ( zona segura ):
EN 50104 ( 2002 ) incluido A1 ( 2004 ) Oxígeno ,
Categoría 2 : ( Atmósferas gaseosas explosivas ):
EN 60079-1 ( 2007 ) incluido IEC 60079-1 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Boquillas aspersoras de sistemas de rociadores fijos para naves de gran velocidad ( NGV )
Eliminado al estar incluido en A.1/3.9 y A.1/3.28
Materiales ignífugos ( excepto mobiliario ) para naves de gran velocidad
Res . OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 10 .
Materiales ignífugos para mobiliario de naves de gran velocidad
OMI MSC / Circ.1102 .
Res . OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 : parte 1 , parte 8 y parte 10 .
Divisiones pirorresistentes para naves de gran velocidad
Res . OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 11 .
Puertas contraincendios de naves de gran velocidad
Válvulas de mariposa contraincendios de naves de gran velocidad
Penetraciones en divisiones pirorresistentes de naves de gran velocidad :
penetraciones de tuberías , troncos , conductos , etc.
EN 3-7 ( 2004 ) incluido A1 ( 2007 ) ,
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por nebulización para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC / Circ.1165 .
Sistemas de alumbrado de baja altura ( solo componentes ) Reg .
II-2/13 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 11 . Res .
Aparato respiratorio de evacuación de emergencia ( AREE )
Reg . II-2/13 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 3 ,
OMI MSC / Circ.849 .
ISO 23269-1 ( 2008 ) , o si no :
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito abierto , de aire comprimido , provistos de máscara completa o boquilla para evacuación :
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito abierto , de aire comprimido , provistos de capuz para evacuación :
Para aparatos respiratorios autónomos de circuito cerrado , de aire comprimido :
Componentes de sistemas de gas inerte
Reg . II-2/4 . Reg .
OMI A.567 ( 14 ) , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 15 ,
OMI MSC / Circ.353 ,
OMI MSC / Circ.387 ,
OMI MSC / Circ.485 ,
OMI MSC / Circ.450 Rev.1 ,
OMI MSC / Circ.731 ,
OMI MSC / Circ.353 .
Boquillas aspersoras para sistemas de extinción ( automáticos o manuales ) de freidoras Reg .
II-2/1 , Res .
Equipo de bombero : cable de seguridad Reg .
Componentes de sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas ( agente extintor , válvulas de impulsión y boquillas aspersoras ) para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 5 ,
OMI MSC / Circ.848 ,
OMI MSC.1 / Circ.1313 ,
OMI MSC.1 / Circ.1316 ,
OMI MSC.1 / Circ.1317 .
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas ( sistemas de nebulización ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1270 ,
OMI MSC.1 / Circ.1270 .
Concentrado para sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga
Nota : Los sistemas fijos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión ( incluidos los sistemas que utilizan aire interior de los espacios de trabajo para las prestaciones previstas ) para espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga tienen todavía que someterse a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la administración juzgue satisfactoria .
Reg . II-2/10 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 .
OMI MSC / Circ.670 .
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría “ A ”
( Ensayos de boquillas aspersoras y rendimiento ) Reg .
OMI MSC / Circ.913 ,
Véase la nota b ) del presente anexo A.1
Boquillas para sistemas fijos de lucha contra incendios a base de agua , destinados a espacios de transbordo rodado y a espacios de categoría especial equivalentes a los mencionados en la resolución A.123 ( V ) Reg .
OMI A.123 ( V ) , Res .
OMI MSC.1 / Circ.1272 .
Indumentaria protectora resistente a los productos químicos
Trasladado a A.2/3.9
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , balcones de los camarotes , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 9 ,
OMI MSC.1 / Circ.1242 ,
Equipo de control e indicador .
Instalaciones eléctricas en buques :
EN 54-2 ( 1997 ) incluido AC(1999 ) y A1(2006 ) .
Equipo de suministro de energía :
EN 54-4 ( 1997 ) incluido AC(1999 ) , A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de calor – Detectores puntuales :
EN 54-5 ( 2000 ) incluido A1(2002 ) .
Detectores de humo - Detectores puntuales que funcionan según el principio de luz difusa , luz transmitida o por ionización :
EN 54-7 ( 2000 ) incluido A1(2002 ) y A2(2006 ) .
Detectores de llama – Detectores puntuales :
EN 54-10 ( 2002 ) incluido A1(2005 ) .
Avisadores de accionamiento manual :
EN 54-11 ( 2001 ) incluido A1(2005 ) .
Y , según proceda , las instalaciones eléctricas y electrónicas de buques :
Extintores portátiles y fijos Reg .
Dispositivos de alarma de incendios - Dispositivos acústicos Reg .
Dispositivos acústicos
EN 54-3 ( 2001 ) incluido A1(2002 ) y A2(2006 ) ,
Aparatos fijos de análisis de oxígeno y detección de gas Reg .
EN 60945 ( 2002 ) incluido IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) o IEC 60945 ( 2002 ) incluido IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Categoría 4 : ( zona segura )
EN 50104 ( 2002 ) incluido A1 ( 2004 ) Oxígeno .
Categoría 3 : ( Atmósferas gaseosas explosivas )
EN 50104 ( 2002 ) incluido A1 ( 2004 ) Oxígeno .
Lanzas de doble efecto
( aspersión / chorro )
Lanzas de mangueras de mano destinadas a los servicios contra incendios - Combinación de lanzas de manguera PN 16 :
EN 15182-1 ( 2007 ) incluido A1 ( 2009 ) ,
EN 15182-2 ( 2007 ) incluido A1(2009 ) .
Lanzas de mangueras de mano destinadas a los servicios contra incendios - Lanzas de manguera de chorro pleno y / o de difusión en ángulo fijo PN 16 :
EN 15182-3 ( 2007 ) incluido A1(2009 ) .
Mangueras contraincendios ( tipo carrete )
EN 671-1 ( 2001 ) incluido AC ( 2002 ) .
Componentes de sistemas de extinción de incendios con espuma de media expansión - Instalaciones de espuma fijas en las cubiertas de buques tanque
II-2/10.8.1 , Res .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1239 ,
OMI MSC / Circ.798 .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios con espuma de baja expansión para espacios de máquinas y cubiertas de buques tanque
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 6 , 14 ,
OMI MSC.1 / Circ.1276 ,
OMI MSC.1 / Circ.1312 .
Espumas de expansión para sistemas fijos de extinción de incendios de quimiqueros
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) . Res .
OMI MSC.4(48)-(Código CIQ ) .
OMI MSC / Circ.553 .
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para balcones de camarotes
OMI MSC.1 / Circ.1268 .
Sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga
Nota : Los sistemas a base de espuma de alta expansión generada por aire interior para la protección de espacios de máquinas y cámaras de bombas de carga se someterán a ensayos con el concentrado adecuado de manera que la administración juzgue satisfactoria
OMI MSC.1 / Circ.1271 .
Sistemas de extinción por polvo químico
Reg . II-2/1 . Reg .
Código internacional para la construcción y el equipo de buques que transporten gases licuados a granel : capítulo 11 .
OMI MSC.1 / Circ.1315 .
Equipo de navegación
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación .
Columna 5 : Cuando se haga referencia a las series EN 61162 o IEC 61162 , se tendrá en cuenta la disposición prevista del elemento para determinar la norma aplicable de las series EN 61162 o IEC 61162 .
Compás magnético
Reg . V/18 . Reg .
V/19 , Res .
OMI A.382 ( X ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético ) Reg .
V/18 , Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 . Reg .
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 13 , Res .
OMI MSC.116(73 ) , Res .
OMI MSC.191(79 ) .
Serie EN 61162 ,
ISO 22090-2 ( 2004 ) , incluido Corrigendum 2005 ,
IEC 60945 ( 2002 ) incluido IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) ,
Serie IEC 61162 .
IEC 62288 Ed.1.0(2008 ) ,
Girocompás
OMI A.424 ( XI ) , Res .
Serie EN 61162 ,
Serie IEC 61162 ,
Equipo de radar
Trasladado a A.1/4.34 , A.1/4.35 y A.1/4.36
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA )
Trasladado a A.1/4.34
Sonda acústica Reg .
OMI A.224 ( VII ) , Res .
OMI MSC.74(69 ) Anexo 4 , Res .
EN ISO 9875 ( 2001 ) incluido Corrigendum Técnico ISO 1 : 2006 ,
ISO 9875 ( 2000 ) incluido Corrigendum Técnico ISO 1 : 2006 ,
Dispositivo de medición de la velocidad y la distancia ( SDME ) Reg .
OMI A.824 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.96(72 ) , Res .
Indicador del ángulo del timón , velocidad rotacional y paso de las hélices
Trasladado a A.1/4.20 , A.1/4.21 y A.1/4.22
Indicador de la velocidad angular de evolución
OMI A.526 ( 13 ) , Res .
Radiogoniómetro
Equipo de radionavegación Loran-C Reg .
OMI A.818 ( 19 ) , Res .
Equipo Chayka Reg .
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI A.818 ( 19 ) , Res .
Equipo de radionavegación
Equipo GPS Reg .
OMI MSC.112(73 ) , Res .
Equipo GLONASS Reg .
OMI MSC.113(73 ) , Res .
Sistema de control del rumbo ( HCS )
OMI A.342 ( IX ) , Res .
OMI MSC.64(67 ) Anexo 3 , Res .
Trasladado a A.1/1.40
IV/14 , Reg .
IV/7 , Res .
OMI A.530 ( 13 ) , Res .
OMI A.802 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 14 ,
UIT-R M.628-3(11/93 ) .
Equipos de radar para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.37
Indicador de la posición angular del timón
Indicador de revoluciones de la hélice
Indicador del paso de la hélice
OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) IV , V , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 8 , 13 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 8 , 13 .
Ayuda de puntero de radar automática ( ARPA ) para naves de gran velocidad
Ayuda automática de derrota ( ATA )
Trasladado a A.1/4.35
Ayuda automática de derrota ( ATA ) para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.38
Ayuda de puntero electrónica ( EPA )
Trasladado a A.1/4.36
Sistema integrado del puente
Trasladado a A.2/4.30
Registrador de datos de la travesía ( RDT )
V/20 , Res .
OMI A.861 ( 20 ) , Res .
Serie EN 61162 ,
Serie IEC 61162 ,
Sistema de Información y Visualización de Cartas Electrónicas ( SIVCE ) , con medios auxiliares , y Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP ) Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 13 , Res .
Res . OMI MSC.191(79 ) ,
OMI MSC.232(82 ) ,
OMI SN.1 / Circ.266 .
[ La copia de seguridad de SIVCE y SVCP será aplicable solamente cuando dicha funcionalidad esté incluida en el SIVCE . El certificado del módulo B indicará si estas opciones fueron ensayadas ] .
Girocompás para naves de gran velocidad Reg .
Res . OMI A.821 ( 19 ) , Res .
Sistema de identificación automática universal ( AIS ) Reg .
OMI MSC.74(69 ) , Res .
1371-4(2010 ) será aplicable solo de conformidad con las prescripciones de la Res . OMI MSC.74(69 ) .
Sistema de control de derrota
( funcionando a la velocidad del buque desde la velocidad mínima de maniobra hasta 30 nudos )
Equipo de radar CAT 1
Res .
OMI A.278 ( VIII ) , Res .
OMI A.823 ( 19 ) ,
OMI MSC.192(79 ) ,
Equipo de radar CAT 2
Equipo de radar CAT 3
Equipo de radar para aplicaciones de naves de gran velocidad ( CAT 1H , CAT 2H y CAT 3H ) Reg .
Equipo de radar aprobado con medios cartográficos , a saber :
CAT 1 con medios cartográficos ;
CAT 2 con medios cartográficos ;
CAT 1 para NGV con medios cartográficos ;
CAT 2 para NGV con medios cartográficos . Reg .
Reflector de radar – tipo pasivo Reg .
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad Reg .
OMI A.822 ( 19 ) , Res .
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método GNSS )
ISO 22090-3 ( 2004 ) incluido ISO Corrigendum 1 ( 2005 ) ,
Proyector para naves de gran velocidad
Aparatos de visión nocturna para naves de gran velocidad
OMI A.694 ( 17 ) , Res .
OMI MSC.94(72 ) , Res .
Receptor de baliza diferencial para equipos DGPS y DGLONASS Reg .
OMI MSC.114(73 ) .
Serie EN 61162 .
Eliminado al estar incluido en A.1/4.38
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método giroscópico )
ISO 22090-1 ( 2002 ) incluido Corrigendum 1 ( 2005 ) ,
Registrador de datos de la travesía simplificado ( RDT-S )
Reg . V/20 . Reg .
OMI MSC.163(78 ) , Res .
Reg . V/23 . Reg .
V/23 , Reg .
OMI MSC / Circ.773 . Res .
Res . OMI A.889 ( 21 ) .
V/23 Res .
Equipo DGPS Reg .
OMI MSC.114(73 ) , Res .
Equipo DGLONASS Reg .
Lámpara de señales diurna
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) . Reg .
OMI MSC.95(72 ) , Res .
Amplificador de blanco radárico
IEC 60945 ( 2002 ) incluido IEC 60945 Corrigendum 1 ( 2008 ) .
Dispositivo de marcación
Equipo AIS SART
Reg .
OMI MSC.246(83 ) , Res .
OMI MSC.247(83 ) , Res .
OMI MSC.256(84 ) ,
Serie IEC 61162 .
Receptor Galileo
OMI A.813 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.233(82 ) .
Sistema de alarma para las guardias de navegación en el puente
OMI MSC.128(75 ) , Res .
IEC 62616 ( 2010 ) .
Equipo de radiocomunicación
Notas aplicables a la sección 5 : Equipo de radiocomunicación .
Columna 5 : En caso de conflicto entre las prescripciones de la MSC / Circ . 862 de la OMI y las normas de ensayo de los productos , prevalecerán las primeras .
Cuando se haga referencia a las series EN 61162 o IEC 61162 , se tendrá en cuenta la disposición prevista del elemento para determinar la norma aplicable de las series EN 61162 o IEC 61162 .
Instalación radioeléctrica de ondas métricas capaz de transmitir y recibir LSD Reg .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 14 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.385 ( X ) , Res .
OMI A.524 ( 13 ) , Res .
OMI A.803 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 , Res .
OMI MSC / Circ.862 ,
OMI COMSAR Circ.32 ,
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas métricas Reg .
ETSI EN 301 843-2 V1.2.1 ( 2004-06 ) .
Receptor NAVTEX Reg .
OMI MSC.148(77 ) ,
ETSI EN 301 843-4 V1.2.1 ( 2004-06 ) .
Receptor EGC Reg .
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI A.664 ( 16 ) , Res .
OMI COMSAR Circ.32 .
ETSI EN 301 843-1 V1.2.1 ( 2004-06 ) .
Sistema de ondas decamétricas para la recepción de información sobre seguridad marítima ( MSI ) ( receptor de ondas decamétricas de impresión directa de banda estrecha ) Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 . Reg .
OMI A.699 ( 17 ) , Res .
OMI A.700 ( 17 ) , Res .
OMI A.806 ( 19 ) , Res .
Radiobaliza de localización de siniestros de 406 MHz ( COSPAS-SARSAT ) Reg .
OMI A.662 ( 16 ) , Res .
OMI A.696 ( 17 ) , Res .
OMI A.810 ( 19 ) , Res .
Nota : La circular 862 MSC de la OMI se aplicará únicamente al dispositivo opcional de activación remota y no a la radiobaliza de localización de siniestros propiamente dicha .
Radiobaliza de localización de siniestros de baja frecuencia ( INMARSAT )
Receptor de señal radiotelefónica de socorro de 2182 kHz
Generador de señal de alarma de dos tonos
Equipo radioeléctrico de ondas hectométricas capaz de transmitir y recibir LSD y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en H3E han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo . Reg .
IV/9 , Reg .
IV/10 , Res .
OMI A.804 ( 19 ) , Res .
ETSI EN 301 843-5 V1.1.1 ( 2004-06 ) .
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas Reg .
Estación terrena de buque Inmarsat-B Reg .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
IEC 61097-10 ( 1999 ) . O ,
Estación terrena de buque Inmarsat -C Reg .
OMI A.664 ( 16 ) , ( aplicable solo si la estación terrena Inmarsat C comprende funciones EGC ) , Res .
OMI A.807 ( 19 ) , Res .
Radio de ondas hectométricas / decamétricas capaz de transmitir y recibir LSD , impresión directa de banda estrecha y radiotelefonía
Nota : De conformidad con las decisiones de la OMI y de la UIT , las prescripciones relativas al generador de señales bitonales de alarma y a la transmisión en A3H han dejado de ser aplicables en las normas de ensayo . Reg .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 14 ,
Receptor de señal radiotelefónica de socorro LSD de ondas hectométricas / decamétricas Reg .
UIT-R M. 541-9 ( 05/04 ) .
ETSI EN 301 .033 V1.2.1 ( 2005-12 ) .
Aparato radiotelefónico bidireccional aeronáutico de ondas métricas Reg .
Trasladado a A.2/5.8
Aparato bidireccional de ondas métricas portátil para embarcación de supervivencia Reg .
OMI A.809 ( 19 ) , Res .
OMI MSC.149(77 ) ,
Aparato bidireccional de ondas métricas fijo para embarcación de supervivencia Reg .
ETSI EN 301 466 V1.1.1 ( 2000-10 ) .
Inmarsat-F77 Reg .
OMI A.570 ( 14 ) , Res .
OMI A.808 ( 19 ) , Res .
Equipo prescrito por el COLREG 72
Regla COLREG 72 en la que se prescribe la “ homologación ”
Reglas aplicables del COLREG y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda
Luces de navegación
COLREG Anexo I/14 .
COLREG Anexo I/14 , Res .
OMI MSC.253(83 ) .
EN 14744 ( 2005 ) incluido AC ( 2006 ) ,
Equipo conforme al capítulo II-1 del SOLAS .
Construcción – estructura , compartimentado y estabilidad , maquinaria e instalaciones eléctricas
Detectores de nivel de agua Res .
OMI MSC.188(79 ) ,
OMI MSC.1 / Circ .
II-1/22-1 , Reg .
II-1/23-3 , Reg .
XII/12 , Res .
IEC 60529 ( 2001 ) , Res .
DO L 113 de 6.5.2009 , p. 1 .
DO L 305 de 20.11.2010 , p. 1 .
ANEXO A.2
EQUIPO PARA EL QUE TODAVÍA NO EXISTEN NORMAS DETALLADAS DE ENSAYO EN LOS INSTRUMENTOS INTERNACIONALES
Columna 4 : Debe aplicarse la OMI MSC / Circ . 980 excepto cuando se sustituye por los instrumentos específicos mencionados en la columna 4 .
Reflector de radar para balsas salvavidas Reg .
Res . OMI MSC.48(66)-(Código IDS ) .
Materiales para trajes de inmersión
Dispositivos de puesta a flote por zafa hidrostática para embarcaciones de supervivencia Reg .
III/34 . Reg .
Trasladado a A.1/1.29
Equipo del sistema megafónico de emergencia y alarma general
( cuando se utilice como dispositivo de alarma de incendios , se aplicará A.1/3.53 )
Reg . III/6 . Res .
OMI A.1021 ( 26 ) , Res .
OMI MSC / Circ.808 .
Reglas aplicables del Marpol 73/78 y resoluciones y circulares de la OMI , según proceda Normas de ensayo
Trasladado a A.1/2.8
Trasladado a A.1/2.10
Otros métodos equivalentes de reducción de las emisiones de NOx a bordo
Trasladado a A.1/2.9
Extintores portátiles y fijos
Trasladado a A.1/3.52
Boquillas aspersoras para sistemas fijos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión para espacios de categoría especial , espacios de carga rodada , espacios de transbordo rodado y espacios para vehículos
Trasladado a A.1/3.49
Dispositivos de arranque en frío para grupos electrógenos Reg .
Trasladado a A.2/8.1
Trasladado a A.1/3.55
Sistemas fijos de detección y alarma de incendios para puestos de control , espacios de servicio , espacios de alojamiento , espacios de máquinas y espacios de máquinas sin dotación permanente
Trasladado a A.1/3.51
Detectores de humo
Detectores de calor
Lámpara eléctrica de seguridad Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) . Reg .
OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) , 3 .
Serie IEC 60079 .
Reg . II-2/19 . Reg .
EN 943-1 ( 2002 ) incluido AC ( 2005 ) ,
EN 14605 ( 2005 ) incluido A1 ( 2009 ) ,
Sistemas de alumbrado de baja altura
Trasladado a A.1/3.40
Boquillas aspersoras de sistemas fijos de extinción de incendios para espacios de máquinas
Trasladado a A.1/3.10
Sistemas fijos equivalentes de extinción de incendios por gas para espacios de máquinas y cuartos de bombas de la carga
Trasladado a A.1/3.45
Aparato respiratorio con circuito cerrado de aire comprimido
( Naves de gran velocidad )
Eliminado
Trasladado a A.1/3.56
Componentes de sistemas de detección de humos por extracción de muestras Reg .
Res . OMI MSC.98(73)-(Código SSCI ) 10 .
Detectores de llama
Avisadores de accionamiento manual
Dispositivos de alarma
Trasladado a A.1/3.53
Sistemas fijos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua , para uso en espacios de máquinas de la categoría « A »
Trasladado a A.1/3.48
Trasladado a A.1/3.20
Componentes de sistemas para extinción de incendios en pañoles de pintura y pañoles de líquidos inflamables
OMI MSC.1 / Circ.1239 .
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios en los conductos de extracción de los fogones de las cocinas
Componentes de sistemas de extinción de incendios en la helicubierta
EN 13565-1 ( 2003 ) incluido A1(2007 ) .
Unidades portátiles de aplicación de espuma Reg .
Divisiones de clase « C »
Reg . II-2/3 . Res .
OMI MSC.61(67)-(Código PEF ) , anexo 1 , parte 1 y parte 5 , o anexo 2 ,
Sistemas de combustibles gaseosos para usos domésticos ( componentes )
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios por gas ( CO2 ) Reg .
OMI MSC.1 / Circ.1318 .
Dispositivos automáticos eléctricos de control y retardo
Dispositivos automáticos no eléctricos de control y retardo :
Dispositivos manuales de disparo y de paro :
Conjuntos de válvulas de los contenedores de alta presión y sus actuadores :
Válvulas direccionales de alta y baja presión y sus actuadores :
Dispositivos no eléctricos de aborto :
Difusores para sistemas de CO2 :
EN 12094-7 ( 2000 ) incluido A1 ( 2005 ) .
Conectores :
Presostatos y manómetros :
Dispositivos mecánicos de pesaje :
Válvulas de retención y válvulas antirretorno :
EN 12094-13 ( 2001 ) incluido AC ( 2002 ) .
Dispositivos odorizantes para sistemas de CO2 a baja presión :
Trasladado a A.1/3.57
Componentes de sistemas fijos de extinción de incendios con espuma de baja expansión para espacios de máquinas y cubiertas de buques tanque
Trasladado a A.1/3.58
Trasladado a A.1/3.59
Sistema manual de aspersión de agua
Trasladado a A.1/362
Notas aplicables a la sección 4 : Equipo de navegación
Columnas 3 y 4 : La referencia al capítulo V de SOLAS se entiende al SOLAS 1974 , en su versión enmendada por la MSC 73 , que entró en vigor el 1 de julio de 2002 .
Girocompás para naves de gran velocidad
Trasladado a A.1/4.31
Sistema de control del rumbo para naves de gran velocidad ( anteriormente , piloto automático )
Trasladado a A.1/4.40
Trasladado a A.1/4.41
Trasladado a A.1/4.52
Trasladado a A.1/4.42
Trasladado a A.1/4.43
Trasladado a A.1/4.33
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE )
Trasladado a A.1/4.30
Sistema de Información y Visualización de las Cartas Electrónicas ( SIVCE ) auxiliar
Sistema de Visualización de Cartas por Punto ( SVCP )
Equipo combinado GPS / GLONASS Reg .
OMI MSC.115(73 ) , Res .
Equipo DGPS , DGLONASS
Trasladado a A.1/4.44 . A.1/4.50 y A.1/4.51
Trasladado a A.1/4.29
Sistema integrado de navegación Reg .
OMI MSC.86(70 ) , Res .
Sistema de equipos del puente Reg .
Trasladado a A.1/4.53
Sistema de recepción de señales sonoras Reg .
Compás magnético para naves de gran velocidad Reg .
ISO 25862 ( 2009 ) ,
Sistema de control de derrota
para naves de gran velocidad . Reg .
Medios cartográficos para radares embarcados
Trasladado a A.1/4.45
Trasladado a A.1/4.46
Dispositivo de transmisión del rumbo THD ( método magnético )
Trasladado a A.1/4.2
Indicador del empuje de la hélice Reg .
Indicadores del empuje lateral , del paso y del modo de las hélices Reg .
Trasladado a A.1/4.9
Trasladado a A.1/4.20
Trasladado a A.1/4.21
Trasladado a A.1/4.22
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 15 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 15 ,
OMI SN.1 / Circ.288 .
Trasladado a A.1/4.54
Trasladado a A.1/4.57
( funcionando a la velocidad del buque a partir de 30 nudos )
Equipo con capacidad de identificación y seguimiento a larga distancia ( LRIT )
Reg . V/19 Reg .
OMI MSC.202(81 ) , Res .
OMI MSC.211(81 ) , Res .
OMI MSC.263(84 ) ,
OMI MSC.1 / Circ . 1307 .
Serie EN 61162 .
Trasladado a A.1/4.56
Trasladado a A.1/4.55
Reg .
IV/8 , -Res . Res .
OMI A.805 ( 19 ) , Res .
Fuente de energía de reserva para instalaciones radioeléctricas Reg .
IV/13 , Res .
OMI COMSAR Circ.16 ,
Estación terrena de buque Inmarsat -F
Trasladado a A.1/5.19 .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro Reg .
IV/6 , Res .
OMI MSC / Circ .
Cuadro de instrumentos para comunicaciones de socorro o alerta Reg .
Sistema de alerta de protección del buque Reg .
XI-2/6 , Res .
OMI MSC.147(77 ) ,
OMI MSC / Circ.1072 .
OMI MSC.80(70 ) ,
Convención OACI , Anexo 10 , Reglas Radio .
Trasladado a A.1/6.1 .
Equipo para señal acústica
COLREG 72 Anexo III/3 .
COLREG 72 Anexo III/3 , Res .
Silbatos — COLREG 72 Anexo III/1 ( Rendimiento ) ,
Campanas o gongs - COLREG 72 Anexo III/2 ( Rendimiento ) .
Equipo de seguridad para graneleros
Instrumento de carga Reg .
XII/11 ,
Conferencia SOLAS 1997 , Res . 5 .
OMI MSC.1 / Circ . 1229 .
Detectores de nivel de agua para graneleros
Equipo conforme al capítulo II-1 del SOLAS
II-1/44 , Res .
OMI MSC.36(63)-(Código NGV 1994 ) 12 , Res .
OMI MSC.97(73)-(Código NGV 2000 ) 12 .
OMI A.753 ( 18 ) ,
OMI A.752 ( 18 ) .
OMI A.694 ( 17 ) .
UIT-R M. 1371-4(2010 ) .
OMI A.889 ( 21 ) ,
OMI A.889(21 ) ,
UIT-R M.689-2(09/94 ) .
UIT-R M.690-1(10/95 ) .
UIT-R M.541-9(05/04 ) .
UIT-R M.1173 ( 10/95 ) .
Ningún elemento en el anexo A.1 .
UIT-R M. 1177-3(06/03 ) .
UIT-R M.625-3(10/95 ) .
UIT-R M.688 ( 06/90 ) .
UIT-R M.489-2(10/95 ) .
UIT-R M.693 ( 06/90 ) .
ETSI EN 301 .033 V1.2.1 ( 2005-12 ) ,
UIT-R M.489-2 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.493-13 ( 10/09 ) ,
UIT-R M.541-9 ( 05/04 ) ,
UIT-R M.540-2 ( 06/90 ) ,
UIT-R M.491-1 ( 07/86 ) ,
UIT-R M.492-6 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.625-3 ( 10/95 ) ,
UIT-R M.633-3 ( 05/04 ) ,
IEC 61097-2 ( 2008 ) .
UIT-R M.476-5 ( 10/95 ) ,
Decisión del Parlamento Europeo
de 27 de abril de 2006
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías para el ejercicio 2004
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías para el ejercicio 2004 [ 1],Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales del Observatorio Europeo de las Drogas y las Toxicomanías correspondientes al ejercicio 2004 , acompañado de las respuestas del Observatorio [ 2],Vista la Recomendación del Consejo de 14 de marzo de 2006 ( 5972/2006 — C6-0093/2006 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CEE ) no 302/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se crea un Observatorio europeo de la droga y las toxicomanías [ 4 ] , y , en particular , su artículo 11 bis , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0097/2006 ) ,
Aprueba la gestión del Director del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías en la ejecución del presupuesto del Observatorio para el ejercicio 2004 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que acompaña a la presente Decisión ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que la acompaña al Director del Observatorio Europeo de la Droga y las Toxicomanías , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 269 de 28.10.2005 , p. 44 .
DO C 332 de 28.12.2005 , p. 89 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 36 de 12.2.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1651/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 30 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1261/2005 ( DO L 201 de 2.8.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 996/2007 de la Comisión
de 28 de agosto de 2007
que modifica por octogesimocuarta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 969/2007 ( DO L 215 de 18.8.2007 , p. 6 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se suprime la siguiente entrada :
« De Afghanistan Momtaz Bank »
La entrada « Ahmad Fadil Nazal Al-Khalayleh [ alias : a ) Abu Musab Al-Zarqawi , b ) Muhannad , c ) Al-Muhajer , d ) Garib ] .
Fecha de nacimiento : 30.10.1966 .
Lugar de nacimiento : Al-Zarqaa , Jordania .
Información adicional : Supuestamente fallecido en junio de 2006 » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Ahmad Fadil Nazal Al-Khalayleh [ alias : a ) Abu Musab Al-Zarqawi , b ) Muhannad , c ) Al-Muhajer , d ) Garib , e ) Abou Musaab El Zarquawi , f ) Ahmed Fad Al Nazzar Khalaylah Said , g ) Al Zarqawi Abu Musa'ab , h ) Al Zarqawi Abu Musab , i ) Al Zarqawi Ahmed Fad Al Nazzar Khalaylah Said Abu Musab , j ) Alkhalayleh Ahmed , k ) Azzarkaoui Abou Moussab , l ) El Zarquawi Abu Musaab , m ) Zarkaoui Abou Moussaab , n ) Abu Ahmad , o ) Abu Ibrahim ] .
Fecha de nacimiento : a ) 30.10.1966 , b ) 20.10.1966 .
Lugar de nacimiento : a ) Al-Zarqaa , Jordania , b ) Al Zarqa , Jordania c ) Al Zarquaa , Jordania .
Pasaporte no : a ) Z 264958 ( pasaporte jordano expedido el 4.4.1999 en Al Zarqaa , Jordania ) , b ) 1433038 ( tarjeta de identidad jordana expedida el 4.4.1999 en Al Zarqaa , Jordania ) .
Información adicional : Supuestamente fallecido en junio de 2006 . » .
La entrada « Aiman Muhammed Rabi Al-Zawahiri [ alias : a ) Ayman Al-Zawahari , b ) Ahmed Fuad Salim ] .
Título : Doctor .
Fecha de nacimiento : 19.6.1951 .
Lugar de nacimiento : Giza , Egipto .
Nacionalidad : se cree que es ciudadano egipcio .
Pasaporte no : a ) 1084010 ( Egipto ) , b ) 19820215 .
Información adicional : a ) antiguo dirigente operativo y militar de la Jihad Islámica egipcia , en la actualidad estrecho colaborador de Usamah bin Ladin , b ) vive en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por :
« Aiman Muhammed Rabi Al-Zawahiri [ alias : a ) Ayman Al-Zawahari , b ) Ahmed Fuad Salim , c ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi Abdel Muaz , d ) Al Zawahiri Ayman , e ) Abdul Qader Abdul Aziz Abdul Moez Al Doctor , f ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabi , g ) Al Zawahry Aiman Mohamed Rabie , h ) Al Zawahry Aiman Mohamed Robi , i ) Dhawahri Ayman , j ) Eddaouahiri Ayman , k ) Nur Al Deen Abu Mohammed , l ) Abu Fatma , m ) Abu Mohammed ] .
Título : a ) Doctor , b ) Dr. Fecha de nacimiento : 19.6.1951 .
Información adicional : a ) antiguo dirigente operativo y militar de la Jihad Islámica egipcia , en la actualidad estrecho colaborador de Usama Bin Laden , b ) vive en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . » .
Los días 1 y 13 de agosto de 2007 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia el anexo I.
Reglamento ( CE ) no 1571/2007 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2007
por el que se fijan los precios de venta comunitarios de los productos pesqueros enumerados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Antes del inicio de la campaña de pesca se fijará para cada producto enumerado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 104/2000 un precio de venta comunitario a un nivel comprendido entre el 70 % y el 90 % del precio de orientación .
El Reglamento ( CE ) no 1447/2007 del Consejo [ 2 ] fija los precios de orientación para la campaña de 2008 del conjunto de productos en cuestión .
Los precios en el mercado varían considerablemente dependiendo de las especies y de la presentación comercial de los productos , en particular , en el caso de los calamares y las merluzas .
Por lo tanto , a fin de determinar el nivel a partir del cual podrá empezarse a aplicar la medida de intervención prevista en el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es preciso fijar coeficientes de adaptación para las distintas especies y presentaciones de los productos congelados desembarcados en la Comunidad .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios de venta comunitarios a los que se refiere el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para la campaña de pesca de 2008 de los productos enumerados en el anexo II de dicho Reglamento , así como las presentaciones y coeficientes de adaptación a los que se refieren , figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1759/2006 ( DO L 335 de 1.12.2006 , p. 3 ) .
DO L 323 de 8.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Precios de venta y coeficientes de adaptación
Presentación comercial :
entero , sin limpiar pescado que no ha sido sometido a ningún tratamiento ,
limpiado producto que , como mínimo , ha sido eviscerado ,
tubo cuerpo del calamar , como mínimo eviscerado o descabezado .
Especie
Presentación
Coeficiente de adaptación
Nivel de intervención
Precio de venta
( EUR / tonelada )
Fletan negro
Entero o eviscerado , con o sin cabeza
Merluza
Filetes individuales
con piel
sin piel
Dorada
( Dentex dentex y Pagellus spp . )
Pez espada
Gamba Penaeidae
Congelado
Parapenaeus Longirostris
Otras Penaeidae
Jibia
( Sepia officinalis y Rossia macrosoma ) y globitos ( Sepiola rondeletti )
Calamar y pota ( Loligo spp . )
Loligo patagonica
entero , sin limpiar
limpiado
Loligo vulgaris
Pulpos
tubo
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 22 de marzo de 2006
por la que se modifican por quincuagésima quinta vez las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] , y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 24 , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 3 , Parte I , artículo 1 , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC ha de hacer efectivas las disposiciones del Acuerdo EEE en materia de ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas de Estado [ 4 ] adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia de la AELC [ 5],CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del Anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC tiene que aprobar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya aprobados por ésta ,
CONSIDERANDO que el antiguo capítulo 34 de las Directrices sobre ayudas estatales , que trataba de los « tipos de referencia y de actualización y tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas estatales ilegales » [ 6 ] , se suprimió por completo en virtud de la Decisión del Colegio no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 [ 7],CONSIDERANDO que la base jurídica para el cálculo de los tipos de interés en caso de recuperación figurará en lo sucesivo en la Decisión del Colegio no 195/04 / COL ,
CONSIDERANDO que los tipos de referencia se tratan también , fuera de las situaciones de recuperación , en las Directrices sobre ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , en aras de una mayor claridad en materia de normas aplicables , el Órgano de Vigilancia considera necesario definir en un único documento los distintos métodos de cálculo y las bases jurídicas relativas al tipo de interés utilizado para la recuperación de ayudas ilegales y a los tipos de referencia y de actualización aplicables en situaciones distintas de la recuperación ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea ,
RECORDANDO que el Órgano consultó a los Estados de la AELC sobre el tema en cartas dirigidas el 15 de febrero de 2006 a Islandia , Liechtenstein y Noruega .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se modificarán las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia mediante la introducción de un nuevo capítulo 34 relativo al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización aplicables en situaciones distintas de la recuperación .
Este nuevo capítulo 34 se adjunta a la presente Decisión , de la que forma parte integrante .
El nuevo capítulo 34 será aplicable desde el momento de su adopción por el Órgano de Vigilancia .
Artículo 2
Se informará a los Estados de la AELC sobre la presente Decisión mediante carta , que incluirá una copia de la Decisión y el nuevo capítulo 34 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia , que figura en anexo .
Artículo 3
De acuerdo con la letra d ) del protocolo 27 del Acuerdo EEE , se informará a la Comisión Europea mediante la transmisión de una copia de la presente Decisión .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado el « Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado el « Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado el « Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominadas las « Directrices sobre ayudas estatales » .
Publicadas inicialmente en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el suplemento EEE no 32 de la misma fecha .
Puede consultarse una versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales en el sitio Internet del Órgano de Vigilancia : www.eftasurv.int
En el que se aplicaba parcialmente la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) y la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 ) .
La Decisión no 195/04 / COL corresponde al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del [ antiguo ] artículo 93 del Tratado CE [ actual artículo 88 ] ( DO L 140 de 30.04.2004 , p.1 ) .
ANEXO
CAPÍTULO RELATIVO A LA FIJACIÓN DE LOS TIPOS DE REFERENCIA Y DE ACTUALIZACIÓN [ 1 ]
INTRODUCCIÓN
El Órgano de Vigilancia de la AELC define en el presente capítulo los distintos métodos de cálculo y la base jurídica del tipo de interés utilizado para la recuperación de ayudas ilegales , así como de los tipos de referencia y de actualización aplicables en situaciones distintas de la recuperación , como , por ejemplo , para el cálculo del equivalente de subvención en el marco de las ayudas a la inversión [ 2 ] .
TIPO DE INTERÉS APLICABLE EN CASO DE RECUPERACIÓN
Para los casos en que un Estado de la AELC deba recuperar ayudas ilegales , la base jurídica y el método de cálculo del tipo de interés aplicable figura en el artículo 9 de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL [ 3 ] .
No obstante , tal y como se establece en el artículo 13 de la Decisión no 195/04 / COL [ 4 ] , por lo que se refiere a la ejecución por los Estados de la AELC de las órdenes de ingreso notificadas antes del 15 de julio de 2004 ( fecha de la entrada en vigor de la Decisión no 195/04 / COL ) , siguen siendo de aplicación las normas del antiguo capítulo 34 de las Directrices sobre ayudas estatales del Órgano de Vigilancia relativas a los tipos de interés aplicables en caso de recuperación de ayudas ilegales .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 10 de la Decisión no 195/04 / COL [ 5 ] , los tipos de interés actuales y anteriores a efectos de recuperación de ayudas estatales se publican en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea y , para información , en Internet ( en la siguiente dirección : www.eftasurv.int ) .
TIPOS DE REFERENCIA Y DE ACTUALIZACIÓN APLICABLES EN SITUACIONES DISTINTAS DE LA RECUPERACIÓN
A los efectos del control comunitario de las ayudas estatales instituido por el Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia de la AELC utiliza distintos parámetros , incluidos los tipos de referencia y de actualización .
Estos tipos se utilizan para medir el equivalente de subvención de una ayuda pagada en varios tramos y calcular los elementos de ayuda de los regímenes de préstamos bonificados .
Se utilizan también en el marco de la aplicación de la norma de minimis [ 6 ] .
Los tipos de referencia y de actualización reflejan , en principio , el importe medio de los tipos de interés vigentes en los distintos Estados de la AELC signatarios del Acuerdo EEE para préstamos a medio y largo plazo ( de cinco a diez años ) provistos de las garantías habituales .
A partir del 15 de julio de 2004 , los tipos de referencia y de actualización han quedado fijados del siguiente modo [ 7 ] :
el tipo indicativo se define como el tipo swap interbancario a cinco años , en la divisa en cuestión , más una prima de 0,75 puntos ( 75 puntos básicos ) ;
los tipos de referencia y de actualización se consideran equivalentes a la media de los tipos indicativos registrados durante los meses de septiembre , octubre y noviembre anteriores ;
los tipos de referencia y de actualización se ajustan de nuevo durante el año cuando difieren en más del 15 % de la media de los tipos indicativos registrados durante los tres últimos meses para los cuales se disponga de datos .
Es asimismo conveniente tener en cuenta que :
los tipos de referencia y de actualización determinados de este modo son tipos mínimos , que pueden incrementarse en situaciones de riesgo particular ( por ejemplo , en el caso de una empresa con dificultades , o cuando no existen las garantías normalmente exigidas por los bancos , etc. ) .
En tales circunstancias , la prima puede ascender a 400 puntos básicos o más , si ningún banco privado habría aceptado conceder el préstamo en cuestión ;
el Órgano de Vigilancia de la AELC se reserva la posibilidad de utilizar , en la medida en que resulte necesario para examinar determinados casos , un tipo de base a más corto plazo ( por ejemplo , el LIBOR a un año ) o a más largo plazo ( por ejemplo , el tipo de las obligaciones del Estado a diez años ) que el tipo swap interbancario a cinco años ;
cuando el tipo swap interbancario a cinco años no esté disponible , el tipo básico se fijará al nivel del tipo de rendimiento de las obligaciones del Estado a cinco años ( o a diez años ) , más una prima de 25 puntos básicos ;
en ausencia de datos fiables o equivalentes , o en casos excepcionales , el Órgano de Vigilancia podrá fijar , en estrecha colaboración con el Estado o los Estados de la AELC de que se trate , un tipo de referencia / actualización aplicable , para uno o más Estados de la AELC , utilizando un método diferente y sobre la base de la información disponible .
El Órgano de Vigilancia de la AELC publicará los tipos de referencia y de actualización en Internet , en la siguiente dirección : www.eftasurv.int
ADOPCIÓN
El capítulo 34 será aplicable a partir de la fecha de su adopción por el Órgano de Vigilancia de la AELC .
El presente capítulo incluye la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 ) , adaptada por la Comunicación de la Comisión relativa a una adaptación técnica del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 241 de 26.8.1999 , p. 9 ) y la Comunicación de la Comisión relativa a una adaptación técnica del tipo de referencia y de actualización para Grecia ( DO C 66 de 1.3.2001 , p. 7 ) . Estos dos últimos actos no son pertinentes a efectos del EEE .
La Decisión no 195/04 / COL corresponde en gran parte al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del [ antiguo ] artículo 93 del Tratado CE [ actual artículo 88 ] ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
El antiguo capítulo 34 integraba en su parte 1 ( parcialmente ) la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( véase nota a pie de página 1 ) y en su parte 2 , la Comunicación de la Comisión relativa a los tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas concedidas ilegalmente ( DO C 110 de 8.5.2003 , p. 21 ) .
La Decisión no 195/04 / COL contiene , en particular , disposiciones relativas a los tipos de interés para la recuperación de ayudas ilegales .
No se refiere sin embargo al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización utilizados para fines distintos de la recuperación .
En la Comunidad , los tipos de referencia y de actualización para fines distintos de la recuperación de ayudas estatales ilegales se siguen rigiendo por la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( véase la nota a pie de página 1 ) .
La Comunicación de la Comisión , de 30 de abril de 2004 , relativa a los documentos obsoletos sobre la política de ayudas estatales ( DO C 115 de 30.4.2004 , p. 1 ) no cita la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización .
Véase la nota 2 .
En conexión con la nota a pie de página 9 de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL ( véase la nota a pie de página 2 ) .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) , integrado en la sección 1e del anexo XV del Acuerdo EEE en virtud de la Decisión no 88/2002 del Comité mixto del EEE ( DO L 266 de 3.10.2002 , p. 56 , y Suplemento EEE no 49 de 3.10.2002 , p. 42 ) .
Como el presente capítulo sólo se aplicará a partir del 15 de julio de 2004 , el antiguo capítulo 34.1 seguirá en vigor hasta esa fecha por lo que se refiere al cálculo de los tipos de referencia y de actualización .
Decisión del Colegio no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , relativa a las medidas de aplicación contempladas en el artículo 27 de la Parte II del protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia ( aún no publicada ) , modificada por la Decisión no 319/05 / COL , de 14 de diciembre de 2005 ( aún no publicada ) .
El antiguo capítulo 34 relativo a los tipos de referencia y de actualización y tipos de interés aplicables a efectos de la recuperación de ayudas estatales ilegales se suprimió en virtud de la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , relativa a las medidas de aplicación contempladas en el artículo 27 de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación del Órgano de Vigilancia y del Tribunal de Justicia ( aún no publicada ) , modificada por la Decisión no 319/05 / COL de 14 de diciembre de 2005 ( aún no publicada ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1296/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Riso di Baraggia Biellese e Vercellese ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
considérant ce qui suit :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Riso di Baraggia Biellese e Vercellese » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 982/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar dichas modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 217 de 22.8.2007 , p. 22 .
DO C 56 de 22.2.2011 , p. 18 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Riso di Baraggia Biellese e Vercellese ( DOP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 305/2014 de la Comisión
de 25 de marzo de 2014
relativo a la autorización del ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio como aditivos en los piensos para todas las especies animales distintas de los rumiantes , los cerdos y las aves de corral
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
Se ha presentado una solicitud de autorización del ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dicha solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud se refiere a la autorización del ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio como aditivos en los piensos para todas las especies animales , que deben clasificarse en la categoría de « aditivos tecnológicos » , grupo funcional « aditivos para ensilaje » .
La solicitud también incluye otros usos de las mismas sustancias en relación con los cuales aún no se ha tomado ninguna decisión .
El aditivo fue autorizado durante un período de diez años por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1222/2013 de la Comisión [ 2 ] para los rumiantes , los cerdos y las aves de corral .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) , en su dictamen de 16 de noviembre de 2011 [ 3 ] , concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio no tienen efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente .
Asimismo , concluyó que estas sustancias mejoran la estabilidad aeróbica de los materiales fáciles de ensilar .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre los métodos de análisis de los aditivos para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de las sustancias en cuestión pone de manifiesto que se cumplen los requisitos de autorización contemplados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Por consiguiente , procede autorizar el uso de las sustancias en cuestión con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de las sustancias especificadas en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos para ensilaje » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1222/2013 de la Comisión , de 29 de noviembre de 2013 , relativo a la autorización del ácido propiónico , el propionato de sodio y el propionato de amonio como aditivos en los piensos para rumiantes , cerdos y aves de corral ( DO L 320 de 30.11.2013 , p. 16 ) .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos para ensilaje
Ácido propiónico
Composición del aditivo
Ácido propiónico ≥ 99,5 %
Caracterización de la sustancia activa
C3H6O2 No CAS : 79-09-4
Residuo fijo ≤ 0,01 % cuando se seca a 140 °C a peso constante
Aldehídos ≤ 0,1 % expresado como formaldehído
Obtenido por síntesis química
Método analítico [ 1]Cuantificación del ácido propiónico como total del ácido propiónico en aditivos para piensos , premezclas y piensos : cromatografía líquida de alta resolución de exclusión iónica con índice de refracción ( HPLC-RI )
Todas las especies animales distintas de los rumiantes , los cerdos y las aves de corral
El uso simultáneo de otros ácidos orgánicos en las dosis máximas permitidas está contraindicado .
El aditivo se utilizará en material fácil de ensilar [ 2 ] .
El uso simultáneo con otras fuentes de la sustancia activa no deberá rebasar el contenido máximo autorizado .
Seguridad : durante la manipulación se utilizará protección respiratoria , protección ocular , guantes y ropa de protección .
15 de abril de 2024
Propionato de sodio
Propionato de sodio ≥ 98,5 %
Propionato de sodio ≥ 98,5 %
No CAS : 137-40-6
Pérdida por desecación ≤ 4 % , determinada por secado durante dos horas a 105 °C
Sustancias insolubles en agua ≤ 0,1 %
Método analítico [ 1]Cuantificación del propionato de sodio en los aditivos para piensos :
cromatografía líquida de alta resolución de exclusión iónica con detección del índice de refracción ( CLAR-IR ) para determinar el total de propionato , y
espectrometría de absorción atómica ( EAA ) ( EN ISO 6869 ) para determinar el total de sodio .
Cuantificación del propionato de sodio como ácido propiónico total en premezclas y piensos : Cromatografía Líquida de alta Resolución de exclusión iónica con índice de refracción ( CLAR-IR )
El aditivo se utilizará en material fácil de ensilar [ 2 ] .
Propionato de amonio
Preparación de propionato de amonio ≥ 19,0 % , ácido propiónico ≤ 80,0 % y agua ≤ 30 %
Propionato de amonio C3H9O2N
No CAS : 17496-08-1
Método analítico [ 2]Cuantificación de propionato de amonio en los aditivos para piensos :
valoración con ácido sulfúrico e hidróxido de sodio para determinar el amonio .
Cuantificación del propionato de amonio como la cantidad total de ácido propiónico en premezclas y piensos : cromatografía líquida de alta resolución de exclusión iónica con índice de refracción ( CLAR-IR )
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx
Forraje fácil de ensilar : > 3 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco ( por ejemplo , la planta de maíz entera , ballico , bromo o pulpa de remolacha azucarera ) .
Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 865/2012 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 867/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las organizaciones profesionales del sector oleícola , sus programas de actividades y su financiación
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 , apartado 2 , párrafo tercero , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 867/2008 de la Comisión [ 2 ] las organizaciones profesionales del sector oleícola pueden recibir , mediante la constitución de una garantía , un anticipo máximo del 90 % de los gastos anuales subvencionables .
A tal fin , el Estado miembro abona un primer tramo antes de acabar el mes siguiente al del inicio de ejecución de cada año del programa de actividades .
Esta disposición , que tiene por objeto permitir la rápida puesta en marcha de los trabajos , no ha tenido , sin embargo , el efecto deseado en Grecia , como consecuencia de la crisis económica .
A raíz de dicha crisis , algunas organizaciones profesionales , que no han podido constituir la garantía prevista en el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 867/2008 , no han podido recibir el anticipo contemplado en el apartado 2 de dicho artículo y , por ello , no han iniciado la ejecución de sus programas del período 2012-2015 .
En estas condiciones , procede permitir que dicho Estado miembro pague con carácter excepcional el primer tramo del anticipo previsto en el artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 867/2008 hasta el 30 de septiembre de 2012 . Esto permitirá a los beneficiarios reutilizar las garantías constituidas para los programas de actividades anteriores y liberadas entretanto , siempre que se satisfagan todas las condiciones pertinentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 867/2008 en consecuencia .
Para garantizar la eficacia de esta medida , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 867/2008 , se añade el párrafo siguiente :
« No obstante lo dispuesto en el párrafo primero y para el primer año de ejecución de los programas de actividades aprobados del período 2012-2015 , Grecia podrá abonar a las organizaciones profesionales de que se trate , antes del 30 de septiembre de 2012 , un primer tramo igual a la mitad del importe contemplado en el apartado 1 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 237 de 4.9.2008 , p. 5 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 135/2012 de la Comisión , de 16 de febrero de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a los traslados de residuos , para introducir determinados residuos no clasificados en su anexo IIIB [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 32c [ Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo EEE , se inserta el siguiente guion :
32012 R 0135 : Reglamento ( UE ) no 135/2012 de la Comisión , de 16 de febrero de 2012 ( DO L 46 de 17.2.2012 , p. 30 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 135/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 46 de 17.2.2012 , p. 30 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1361/2005 de la Comisión
de 17 de agosto de 2005
por el que se prohíbe la pesca de brosmio en las zonas CIEM V , VI , VII ( aguas comunitarias e internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , establece las cuotas correspondientes a 2005 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2005 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2005 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en éste se considerará agotada a partir de la fecha indicada en dicho anexo .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1300/2005 ( DO L 207 de 10.8.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brosmio ( Brosme brosme )
Zona
V , VI y VII ( aguas comunitarias e internacionales )
Fecha
Reglamento ( UE ) no 213/2011 de la Comisión
de 3 de marzo de 2011
por el que se modifican los anexos II y V de la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , párrafo segundo , y su artículo 26 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
Austria ha solicitado la inserción en el anexo II de la Directiva 2005/36 / CE de diez programas de formación relacionados con la asistencia sanitaria .
Dichos programas están regulados por dos órdenes : la relativa a las tareas especiales de asistencia sanitaria y enfermería ( GuK-SV BGBl II No 452/2005 ) y la que regula las funciones de enseñanza y gestión en materia de asistencia sanitaria y enfermería ( GuK-LFV BGBl II No 453/2005 ) .
Habida cuenta de que esos programas ofrecen un nivel de formación equivalente al contemplado en el artículo 11 , letra c ) , inciso i ) , de la Directiva 2005/36 / CE y , además de proporcionar un nivel profesional comparable , preparan al interesado para un nivel también comparable de responsabilidades y funciones , está justificada la inclusión de los mismos en el anexo II de la misma Directiva en virtud de su artículo 11 , letra c ) , inciso ii ) .
Portugal ha presentado una solicitud motivada de inclusión en el punto 5.1.3 del anexo V de la Directiva 2005/36 / CE de una formación médica especializada en oncología médica .
La oncología médica tiene por objeto ofrecer un tratamiento sistémico del cáncer .
El tratamiento de los enfermos de cáncer ha registrado en la última década una serie de importantes cambios gracias a los avances científicos .
La formación médica especializada en oncología médica no figura en el punto 5.1.3 del anexo V de la Directiva 2005/36 / CE .
Esta disciplina , sin embargo , se ha desarrollado en más de dos quintos de los Estados miembros como formación médica especializada separada y distinta , y esto justifica su inclusión en el citado punto del anexo V.
Con el fin de garantizar que la formación médica especializada alcance un nivel suficientemente alto , el período mínimo de formación que debe exigirse para que la especialidad de oncología médica se reconozca de forma automática ha de ser de cinco años .
Francia ha presentado una solicitud motivada que tiene por objeto la inclusión en el punto 5.1.3 del anexo V de la Directiva 2005/36 / CE de una formación médica especializada en genética médica .
La genética médica es una especialidad que responde al rápido desarrollo de los conocimientos en el ámbito de la genética y a sus implicaciones en numerosos campos especializados , como el de la oncología , la medicina fetal , la pediatría o las enfermedades crónicas .
La genética médica está desempeñando un papel cada vez más importante en la detección y la prevención de numerosas patologías .
La formación médica especializada en genética médica no figura en el punto 5.1.3 del anexo V de la Directiva 2005/36 / CE .
Esta disciplina , sin embargo , se ha desarrollado en más de dos quintos de los Estados miembros como formación médica especializada separada y distinta , y esto justifica su inclusión en el citado punto del anexo V.
Con el fin de garantizar que la formación médica especializada alcance un nivel suficientemente alto , el período mínimo de formación que debe exigirse para que la especialidad de genética médica se reconozca de forma automática ha de ser de cuatro años .
Es preciso , pues , modificar la Directiva 2005/36 / CE en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reconocimiento de cualificaciones profesionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y V de la Directiva 2005/36 / CE quedan modificados de la forma que se indica en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2011 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
ANEXO
Los anexos II y V de la Directiva 2005/36 / CE quedan modificados como sigue :
En el punto 1 del anexo II , dentro del apartado « en Austria » , se añade lo siguiente :
formación especial en la atención de niños y adolescentes ( Sonderausbildung in der Kinder- und Jugendlichenpflege ) ,
formación especial en asistencia y enfermería psiquiátricas ( Sonderausbildung in der psychiatrischen Gesundheits- und Krankenpflege ) ,
formación especial en cuidados intensivos ( Sonderausbildung in der Intensivpflege ) ,
formación especial en cuidados intensivos de niños ( Sonderausbildung in der Kinderintensivpflege ) ,
formación especial en enfermería anestesista ( Sonderausbildung in der Anästhesiepflege ) ,
formación especial en enfermería aplicada a las terapias de sustitución renal ( Sonderausbildung in der Pflege bei Nierenersatztherapie ) ,
formación especial en enfermería quirúrgica ( Sonderausbildung in der Pflege im Operationsbereich ) ,
formación especial en higiene hospitalaria ( Sonderausbildung in der Krankenhaushygiene ) ,
formación especial para personal docente de asistencia sanitaria y enfermería ( Sonderausbildung für Lehraufgaben in der Gesundheits- und Krankenpflege ) ,
formación especial para personal de gestión de asistencia sanitaria y enfermería ( Sonderausbildung für Führungsaufgaben in der Gesundheits- und Krankenpflege ) ,
que representan cursos de educación y de formación con una duración mínima total de entre trece años y medio y catorce años , de los cuales al menos diez años de educación general , otros tres años de formación básica en una escuela pública superior de asistencia sanitaria y enfermería y un período final de entre seis y doce meses de formación especial en alguna tarea especializada o de enseñanza o gestión . » .
En el punto 5.1.3 del anexo V , se añade el cuadro siguiente :
« País
Oncología médica
Duración mínima de formación : 5 años
Genética médica
Duración mínima de formación : 4 años
Denominación
Clinical genetics »
Perinnöllisyyslääketiede / Medicinsk genetik
Decisión del Consejo y la Comisión
de 25 de febrero de 2008
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , del Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra
( 2008/270 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA Y LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 170 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y con su artículo 300 , apartado 3 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión , en nombre de las Comunidades , ha negociado con la Confederación Suiza un acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra ( « el Acuerdo » ) , que también prevé su aplicación provisional .
El Acuerdo fue firmado por los representantes de las Partes el 25 de junio de 2007 en Luxemburgo , a reserva de su celebración en fecha posterior .
Procede aprobar el Acuerdo .
DECIDEN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y la Comunidad Europea de la Energía Atómica , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra [ 2].Artículo 2
El Presidente del Consejo , en nombre de la Comunidad Europea , y el Presidente de la Comisión , en nombre de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , procederán a la notificación prevista en el artículo 14 del Acuerdo .
Artículo 3
El Acuerdo está relacionado con los siete acuerdos firmados con Suiza el 21 de junio de 1999 y celebrados mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 3 ] .
El Acuerdo no se renovará en caso de resolución de los acuerdos mencionados en el apartado 1 .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Por la Comisión
Dictamen de 23 de octubre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 26 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
Decisión 2014/98 / PESC del Consejo
de 17 de febrero de 2014
por la que se modifica la Decisión 2011/101 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 15 de febrero de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/101 / PESC relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue [ 1 ] .
El Consejo ha efectuado una revisión de la Decisión 2011/101 / PESC , teniendo en cuenta la evolución política de Zimbabue .
Las medidas restrictivas deben prorrogarse hasta el 20 de febrero de 2015 .
Debe también prorrogarse la suspensión de la prohibición de viajar y la congelación de los activos para la mayoría de las personas y entidades enumeradas en el anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC .
Dichas medidas deben suspenderse asimismo por lo que respecta a otras personas concretas , también enumeradas en dicho anexo .
Debe mantenerse la aplicación de la prohibición de viajar y la congelación de los activos por lo que atañe a dos personas y una entidad enumeradas en dicho anexo .
Procede por ello modificar la Decisión 2011/101 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/101 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por necesidades humanitarias urgentes o , en casos excepcionales , por razones de asistencia a reuniones intergubernamentales y a reuniones promovidas u organizadas por la Unión Europea en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente los objetivos políticos de las medidas restrictivas , incluidos la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue . » .
El artículo 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor en la fecha de su adopción .
La presente Decisión se aplicará hasta el 20 de febrero de 2015 .
En la medida en que se apliquen a personas y entidades enumeradas en el anexo II , las medidas a que se refieren el artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartados 1 y 2 , quedarán suspendidas hasta el 20 de febrero de 2015 .
La suspensión se revisará cada tres meses .
La presente Decisión se mantendrá bajo constante supervisión , y se prorrogará o modificará , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos . » .
Artículo 2
Las personas que figuran en el anexo I de la Decisión 2011/101 / PESC enumeradas en el anexo de la presente Decisión se añadirán al anexo II de la Decisión 2011/101 / PESC .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 42 de 16.2.2011 , p. 6 .
ANEXO
Nombre ( y , si procede , alias )
Shiri , Perence ( alias Bigboy ) Samson Chikerema
Sibanda , Phillip Valerio ( alias Valentine )
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 143/2011 de la Comisión , de 17 de febrero de 2011 , por el que se modifica el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 44 de 18 de febrero de 2011 )
En la página 5 , el anexo se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
En el anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 se añade el cuadro siguiente :
Sustancia
Propiedades intrínsecas contempladas en el artículo 57
Disposiciones transitorias
Usos o categorías de usos exentos
Períodos de revisión
Fecha límite de solicitud [ 1 ]
Fecha de expiración [ 2 ]
5-terc-butil-2,4,6-trinitro-m-xileno
( Almizcle de xileno ) N o CE
201-329-4 N o CAS
21 de febrero de 2013
21 de agosto de 2014
4,4’-diaminodifenilmetano ( MDA )
202-974-4 N o CAS
Carcinógeno
( categoría 1B )
Hexabromociclododecano
alfa-hexabromociclododecano N o CAS
beta-hexabromociclododecano N o CAS
gamma-hexabromociclododecano N o CAS
21 de febrero de 2014
21 de agosto de 2015
ftalato de bis(2-etilhexilo ) ( DEHP )
204-211-0 N o CAS
Tóxico para la reproducción
21 de agosto de 2013
21 de febrero de 2015
Usos en el acondicionamiento primario de los medicamentos regulados en el Reglamento ( CE ) no 726/2004 , la Directiva 2001/82 / CE o la Directiva 2001/83 / CE
ftalato de bencilo y butilo ( BBP )
201-622-7 N o CAS
ftalato de dibutilo ( DBP )
201-557-4 N o CAS
Fecha contemplada en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Fecha contemplada en el artículo 58 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 . »
N o CE
( HBCDD ) N o CE
N o CE
N o CE
N o CE
Muy persistente y muy bioacumulable ( mPmB )
134237-52-8 Persistente , bioacumulable y tóxico ( PBT )
Reglamento ( CE ) no 1008/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de julio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de julio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 19,55 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 24,56 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Corrección de errores de la Decisión 2004/761 / CE de la Comisión , de 26 de octubre de 2004 , por la que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 93/24 / CEE del Consejo en lo que se refiere a las encuestas estadísticas sobre la cabaña y la producción del sector bovino
( Diario Oficial de la Unión Europea L 337 de 13 de noviembre de 2004 )
En la página 67 , en el anexo II , en la fila « Letonia » :
en lugar de :
« NUTS 3 » ,
léase :
« NUTS 2 » .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] , Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 , Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la gestión de la cooperación operativa en las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea [ 3 ] , y , en particular , su artículo 30 , Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 , Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0145/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 40 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 19 de noviembre de 2007
sobre el reconocimiento de procedimientos de certificación de conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) , y por la que se deroga la Decisión 97/264 / CE
[ notificada con el número C(2007 ) 5291 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha seleccionado una serie de normas internacionales revisadas y de requisitos europeos de acreditación de organismos de certificación que cumplen lo exigido en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 761/2001 y que , por consiguiente , deben ser reconocidos por la Comisión .
Las normas y los requisitos de acreditación reconocidos por la Decisión 97/264 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 1997 , sobre el reconocimiento de procedimientos de certificación de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 1836/93 del Consejo por el que se permite que las empresas del sector industrial se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales [ 2 ] , han dejado de utilizarse y , por consiguiente , debe derogarse la Decisión 97/264 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 761/2001 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la aplicación del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 761/2001 , la Comisión reconoce las siguientes normas y requisitos de acreditación de organismos de certificación :
en la legislación austriaca : Ley de gestión ambiental ( UMG BGBl . I Nr.96/2001 ) en la versión pertinente aplicable a los verificadores medioambientales ( organismos y personas ) ;
en la legislación alemana : Directrices para la acreditación de organismos de certificación de sistemas de gestión medioambiental y procedimientos de certificación de tales sistemas , adoptadas en septiembre de 1996 por los Ministros Federales alemanes de Medio Ambiente , Conservación de la Naturaleza y Seguridad Nuclear , así como de Economía , y aprobadas por el Comité de Verificación Medioambiental con arreglo al artículo 21 de la Ley alemana sobre Sistemas de Gestión y Auditoría Medioambientales ( Umweltauditgesetz ) ;
requisitos de acreditación basados en las directrices correspondientes aprobadas y publicadas por la Cooperación Europea para la Acreditación para organismos de certificación ISO 14001:2004 acreditados en virtud de :
ISO / IEC 17021:2006 ( Evaluación de la Conformidad — Requisitos para entidades auditoras y certificadoras de sistemas de gestión ) , o de
ISO / IEC Guide 66:1999 ( Requisitos generales aplicables a los organismos que realizan la evaluación y la certificación / registro de sistemas de gestión ambiental ) , hasta el 15 de septiembre de 2008 .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 97/264 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 104 de 22.4.1997 , p. 35 .
Reglamento(CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos y por el que se modifican el Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , los Reglamentos ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 y la Directiva 2000/13 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 88/388 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito de los aromas que se utilizan en los productos alimenticios y de los materiales de base para su producción [ 3 ] , debe actualizarse para tener en cuenta los avances técnicos y científicos .
En aras de la claridad y la eficacia , la Directiva 88/388 / CEE debe sustituirse por el presente Reglamento .
La Decisión 88/389 / CEE del Consejo , de 22 de junio de 1988 , relativa al establecimiento por la Comisión de un inventario de sustancias y materiales de base utilizados para la preparación de aromas [ 4 ] prevé el establecimiento de dicho inventario en los 24 meses siguientes a su adopción .
Esta Decisión ha quedado obsoleta y debe sustituirse .
La Directiva 91/71 / CEE de la Comisión , de 16 de enero de 1991 , por la que se completa la Directiva 88/388 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en el ámbito de los aromas que se utilizan en los productos alimenticios y de los materiales de base para su producción , establece las normas relativas al etiquetado de los aromas [ 5 ] .
Dichas normas se sustituyen por el presente Reglamento y la Directiva debe , por tanto , derogarse .
La libre circulación de alimentos seguros y saludables es un aspecto esencial del mercado interior y contribuye significativamente a la salud y el bienestar de los ciudadanos , así como a sus intereses sociales y económicos .
A fin de proteger la salud humana , el presente Reglamento debe incluir los aromas , sus materiales de base y los alimentos que los contienen .
Debe abarcar asimismo determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes que se añaden a los alimentos con el propósito de dar aroma y que contribuyen significativamente a la presencia en estos alimentos de determinadas sustancias naturales indeseables ( denominados en lo sucesivo « los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes » ) , sus materiales de base y los productos alimenticios que las contienen .
No entran en el ámbito del presente Reglamento los productos alimenticios naturales que no hayan experimentado ningún tratamiento de transformación , los productos alimenticios no compuestos , tales como especias , plantas aromáticas , tés e infusiones ( por ejemplo , té de frutas o de hierbas ) , ni las mezclas de especias y plantas aromáticas , mezclas de tés y mezclas de hierbas para infusiones , siempre que se consuman como tales , y no añadidas a los alimentos .
Los aromas se utilizan para mejorar o modificar el olor o el sabor de los alimentos , en beneficio del consumidor .
Los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes deben utilizarse únicamente si cumplen los criterios establecidos en el presente Reglamento .
Deben ser seguros cuando se utilicen , por lo que algunos deben ser objeto de una determinación de riesgo antes de autorizar su utilización en los alimentos .
En la medida de lo posible , conviene tener en cuenta las consecuencias negativas que el uso de determinados aromas pueda tener para los grupos vulnerables .
La utilización de aromas no debe inducir a error a los consumidores y su presencia en los alimentos debe indicarse siempre mediante un etiquetado adecuado .
Los aromas , no obstante , no deben utilizarse de modo que puedan inducir a error al consumidor sobre aspectos relacionados con , entre otras cosas , la naturaleza del producto , su grado de frescura , la calidad de los ingredientes utilizados , el carácter natural del producto o del proceso de producción o la calidad nutricional del producto .
Es conveniente que a la hora de autorizar aromas se tengan también en cuenta otros factores pertinentes , en particular factores sociales , económicos , relacionados con tradiciones , éticos y ambientales , el principio de cautela así como la viabilidad de efectuar controles .
Desde 1999 , el Comité científico de la alimentación humana y , posteriormente , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la Autoridad » ) creada en virtud del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 6 ] han emitido dictámenes sobre una serie de sustancias presentes de manera natural en los materiales de base utilizados en la producción de aromas e ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes que , según el Comité de expertos en sustancias aromatizantes del Consejo de Europa , suscitan preocupación desde un punto de vista toxicológico .
Las sustancias que presentan un riesgo toxicológico confirmado por el Comité científico de la alimentación humana deben considerarse sustancias indeseables y no deben añadirse como tales a los alimentos .
Dada su presencia natural en las plantas , estas sustancias indeseables pueden estar presentes en los preparados aromatizantes y en los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes .
Las plantas se utilizan tradicionalmente como alimentos o ingredientes alimentarios .
Conviene establecer valores máximos adecuados en lo que se refiere a la presencia de estas sustancias indeseables en los alimentos que más contribuyan a su ingesta por los seres humanos , teniendo en cuenta a la vez la necesidad de proteger la salud humana y su presencia inevitable en los productos alimenticios tradicionales .
Conviene que los valores máximos de determinadas sustancias naturales indeseables se centren en los alimentos o categorías de alimentos que más contribuyen a la ingesta dietética .
Caso de que una sustancia adicional natural indeseable presente de manera natural suponga un riesgo para la salud del consumidor , los valores máximos deberían fijarse de acuerdo con el dictamen de la Autoridad .
Los Estados miembros deben organizar controles basándose en posibles riesgos , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] .
No obstante , los productores están obligados a tener en cuenta la presencia de dichas sustancias al utilizar ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes o aromas en la preparación de todo tipo de alimentos , para garantizar que no se comercializan alimentos que no son seguros .
Deben adoptarse disposiciones a nivel comunitario para prohibir o restringir la utilización de determinados materiales de origen vegetal , animal , microbiológico o mineral que suscitan preocupación para la salud humana en la producción de aromas e ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes y sus aplicaciones en la producción de alimentos .
La determinación del riesgo debe ser realizada por la Autoridad .
Con objeto de garantizar la armonización , es necesario que la determinación del riesgo y la autorización de los aromas y materiales de base que deben ser evaluados se realice de conformidad con el procedimiento establecido en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establece un procedimiento común de autorización de aditivos , enzimas y aromas alimentarios [ 8 ] .
Las sustancias aromatizantes son sustancias químicas definidas , lo que incluye sustancias aromatizantes obtenidas por síntesis química o aisladas a través de procesos químicos , y sustancias aromatizantes naturales .
Se lleva a cabo actualmente un programa de evaluación de las sustancias aromatizantes con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2232/96 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece un procedimiento comunitario para las sustancias aromatizantes utilizadas o destinadas a ser utilizadas en los productos alimenticios [ 9 ] .
Dicho Reglamento prevé la adopción de una lista de sustancias aromatizantes en los cinco años siguientes a la adopción del programa .
Debe fijarse un nuevo plazo para la adopción de dicha lista .
Se propondrá incluir dicha lista en la lista contemplada en el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
Los preparados aromatizantes son aromas distintos de las sustancias químicas definidas , obtenidos mediante procedimientos físicos , enzimáticos o microbiológicos a partir de materiales de origen vegetal , animal o microbiológico en estado natural o transformados para el consumo humano .
Los preparados aromatizantes producidos a partir de alimentos no deben ser objeto de una evaluación o un procedimiento de autorización para su utilización en los alimentos salvo que existan dudas sobre su seguridad .
No obstante , antes de autorizarlos es preciso evaluar y aprobar la seguridad de los preparados aromatizantes obtenidos de materiales no alimentarios .
Estos materiales no tienen que evaluarse .
De la misma manera , los preparados aromatizantes producidos mediante tratamiento térmico a partir de alimentos en condiciones específicas no deben ser objeto de una evaluación o un procedimiento de autorización para poder utilizarse en los alimentos , salvo que existan dudas sobre su seguridad .
No obstante , antes de autorizarlos es preciso evaluar y aprobar la seguridad de los aromas producidos por tratamiento térmico a partir de materiales no alimentarios o que no satisfacen determinadas condiciones de producción .
El Reglamento ( CE ) no 2065/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , sobre los aromas de humo utilizados o destinados a ser utilizados en los productos alimenticios o en su superficie [ 10 ] , establece un procedimiento para la evaluación y la autorización de los aromas de humo y pretende establecer una lista de condensados de humo primarios y fracciones primarias de alquitrán cuya utilización está autorizada , con exclusión de todos los demás .
Los precursores de aromas , tales como hidratos de carbono , oligopéptidos y aminoácidos añaden aroma a los alimentos mediante las reacciones químicas que se producen durante la transformación de dichos alimentos .
Los precursores de aromas producidos a partir de alimentos no deben ser objeto de una evaluación o un procedimiento de autorización para su utilización en los alimentos , salvo que existan dudas sobre su seguridad .
No obstante , antes de autorizarlos es preciso evaluar y aprobar la seguridad de los precursores de aromas producidos a partir de materiales no alimentarios .
Otros aromas que no estén incluidos en las definiciones de los aromas antes mencionados pueden utilizarse en los alimentos después de someterse a un procedimiento de evaluación y autorización .
Como ejemplo se pueden citar los aromas obtenidos calentando aceite o grasa a una temperatura extremadamente elevada durante un período muy breve de tiempo , lo que da un aroma como de tostado .
Los materiales de origen vegetal , animal , microbiológico o mineral distintos de los productos alimenticios solo pueden autorizarse para la producción de aromas tras una determinación científica de su seguridad .
Podría ser necesario autorizar solamente algunas partes de los materiales o establecer condiciones para su utilización .
Los aromas pueden contener los aditivos alimentarios autorizados por el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 11 ] o cualesquiera otros ingredientes con fines tecnológicos , como su almacenamiento , normalización , dilución o disolución y estabilización .
Un aroma o un material de base incluido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 12 ] debe ser autorizado de conformidad con dicho Reglamento , así como con arreglo al presente Reglamento .
Los aromas siguen estando sujetos a las obligaciones generales de etiquetado establecidas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 13 ] y , según los casos , en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y en el Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos [ 14 ] .
Además , el presente Reglamento debe establecer disposiciones específicas sobre el etiquetado de aromas vendidos como tales al fabricante o al consumidor final .
Las sustancias o los preparados aromatizantes solo podrán llevar la etiqueta « natural » si cumplen determinados criterios a fin de garantizar que no inducen a error a los consumidores .
Deben adoptarse requisitos específicos de información a fin de que no se induzca a error a los consumidores respecto al material de base utilizado en la producción de aromas naturales .
En concreto , si se utiliza el término « natural » para describir un aroma , las partes aromatizantes utilizadas deben ser íntegramente de origen natural .
Además , debe indicarse en la etiqueta el origen de los aromas , salvo en el caso de que los materiales de base de que se trate no se reconozcan en el aroma o el sabor del alimento .
Si se menciona la fuente del aroma , al menos un 95 % de la parte aromatizante debe provenir del material de base citado .
Dado que el uso de aromas no debe inducir a error al consumidor , el 5 % restante , como máximo , solo podrá utilizarse a fines de normalización o para dar , por ejemplo , un mayor toque de frescor , fuerza , madurez o verdor al aroma .
Cuando a pesar de haber utilizado menos del 95 % de la parte aromatizante procedente de la fuente de que se trate , puede seguir reconociéndose aún el aroma de dicha fuente , esta debe mencionarse conjuntamente con una declaración según la cual se añadieron otros aromas naturales añadidos ; por ejemplo , el extracto de cacao al que se han añadido otros aromas naturales para dar un toque de plátano .
Debe informarse a los consumidores si el sabor ahumado del alimento se debe a la presencia de aromas de humo .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE , el etiquetado no debe inducir a error al consumidor con respecto a si el producto ha sido ahumado mediante un procedimiento tradicional de humo fresco o tratado con aromas de humo .
La Directiva 2000/13 / CE debe adaptarse para tener en cuenta las definiciones previstas en el presente Reglamento con respecto a los aromas , los aromas de humo y a la utilización del término « natural » para la descripción de los aromas .
A fin de evaluar la seguridad de las sustancias aromatizantes para la salud humana , es esencial disponer de información sobre el consumo y la utilización de sustancias aromatizantes .
Conviene , por tanto , controlar periódicamente las cantidades de sustancias aromatizantes que se añaden a los productos alimenticios .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 15 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que modifique los anexos del presente Reglamento y adopte las medidas transitorias oportunas respecto de la elaboración de la lista comunitaria .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Cuando , por imperiosas razones de urgencia , los plazos normalmente aplicables en el marco del procedimiento de reglamentación con control no puedan respetarse , la Comisión debe poder aplicar el procedimiento de urgencia previsto en el artículo 5 bis , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE para la adopción de las medidas descritas en el artículo 8 , apartado 2 , y de las modificaciones que deban introducirse en los anexos II a V del presente Reglamento .
Cuando proceda , los anexos II a V del presente Reglamento deben adaptarse a los avances científicos y técnicos , teniendo en cuenta la información proporcionada por los fabricantes y los usuarios de los aromas y la resultante de la vigilancia y los controles de los Estados miembros .
Con objeto de desarrollar y actualizar la legislación comunitaria sobre aromas de manera proporcionada y efectiva , es necesario recopilar datos , intercambiar información y coordinar el trabajo entre los Estados miembros .
A tal fin , puede resultar útil realizar estudios sobre temas específicos para facilitar el proceso de toma de decisiones .
Conviene que la Comunidad financie dichos estudios en el marco de su procedimiento presupuestario .
La financiación de este tipo de medidas está contemplada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Es preciso , por tanto , establecer un régimen transitorio que permita evaluar y autorizar dichas sustancias aromatizantes con arreglo al procedimiento establecido en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
No obstante , los plazos previstos en dicho Reglamento para que la Autoridad emita su dictamen y para que la Comisión presente al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal un proyecto de reglamento por el que se actualice la lista comunitaria no deben aplicarse , ya que conviene dar prioridad al programa de evaluación en curso .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , el establecimiento de normas relativas a la utilización de aromas y de determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes en los productos alimenticios , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , en interés de la unidad de mercado y de un elevado nivel de protección de los consumidores , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
El Reglamento ( CEE ) no 1601/91 del Consejo , de 10 de junio de 1991 , por el que se establecen reglas generales relativas a la definición , designación y presentación de vinos aromatizados , de bebidas aromatizadas a base de vino y de cócteles aromatizados de productos vitivinícolas [ 16 ] y Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 1576/89 del Consejo [ 17 ] , deben adaptarse a las nuevas definiciones establecidas en el presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar los Reglamentos ( CEE ) no 1601/91 y ( CE ) no 2232/96 y ( CE ) no 110/2008 , así como la Directiva 2000/13 / CE , en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas sobre los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos , a fin de asegurar el funcionamiento eficaz del mercado interior y , al mismo tiempo , garantizar un nivel elevado de protección de la salud humana y un nivel elevado de protección de los consumidores , incluida la protección de los intereses de estos últimos y de las prácticas leales de comercio de productos alimenticios , teniendo en cuenta , cuando proceda , la protección del medio ambiente .
A estos efectos , el presente Reglamento establece :
una lista comunitaria de aromas y materiales de base autorizados para su utilización en los alimentos , establecida en el anexo I ( denominada en lo sucesivo « la lista comunitaria » ) ;
las condiciones de utilización de los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes en los alimentos ;
las normas para el etiquetado de los aromas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a :
los aromas utilizados o destinados a ser utilizados en los alimentos , sin perjuicio de las disposiciones más específicas que establece el Reglamento ( CE ) no 2065/2003 ;
los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes ;
los alimentos que contienen aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes ;
los materiales de base utilizados para los aromas y para los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes .
El presente Reglamento no se aplicará a :
las sustancias que tengan exclusivamente un sabor dulce , ácido o salado ;
los alimentos crudos ;
los alimentos no compuestos y las mezclas tales como especias o hierbas frescas , secas o congeladas , las mezclas de té y las mezclas para infusiones como tales , siempre y cuando no se hayan utilizado como ingredientes alimentarios .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 178/2002 y ( CE ) no 1829/2003 .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá asimismo por :
« aromas » , los productos :
no destinados al consumo como tales y que se añadan a los alimentos para darles un olor o un sabor o para modificar su olor o sabor ,
hechos o constituidos de las siguientes categorías : sustancias aromatizantes , preparados aromatizantes , aromas obtenidos mediante procedimientos térmicos , aromas de humo , precursores de aromas u otros aromas o mezclas de aromas ;
« sustancia aromatizante » , una sustancia química definida que posea propiedades aromatizantes ;
« sustancia aromatizante natural » , sustancia aromatizante obtenida por procedimientos físicos , enzimáticos o microbiológicos apropiados a partir de materias de origen vegetal , animal o microbiológicas en estado natural o transformadas para el consumo humano por uno o varios de los procedimientos tradicionales de preparación de alimentos enumerados en el anexo II .
Las sustancias aromatizantes naturales son sustancias que están presentes de manera natural y que han sido identificadas en la naturaleza ;
« preparación aromatizante » , un producto distinto de las sustancias aromatizantes obtenidas de :
alimentos mediante procedimientos físicos , enzimáticos o microbiológicos apropiados , a partir de materias en estado natural o transformadas para el consumo humano por uno o varios de los procedimientos tradicionales de preparación de alimentos enumerados en el anexo II ,
material de origen vegetal , animal o microbiológico , distinto de los alimentos , obtenido mediante procedimientos físicos , enzimáticos o microbiológicos apropiados , tomado como tal o preparado mediante uno o varios de los procedimientos tradicionales de preparación de alimentos enumerados en el anexo II ;
« aroma obtenido por tratamiento térmico » , un producto obtenido por calentamiento a partir de una mezcla de ingredientes que en sí mismos no posean necesariamente propiedades aromatizantes y de los cuales al menos uno contenga nitrógeno ( amino ) y otro sea un azúcar reductor ; los ingredientes utilizados para la producción de aromas obtenidos mediante procedimiento térmico pueden ser :
un alimento ,
material de base distinto de los alimentos ;
« aroma de humo » , un producto obtenido mediante fraccionamiento y purificación de humo condensado que produce condensados de humo primarios , fracciones primarias de alquitrán y aromas de humo derivados tal como se definen en el artículo 3 , puntos 1 , 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2065/2003 ;
« precursor de aroma » , un producto que no posea necesariamente en sí mismo propiedades aromatizantes , añadido intencionalmente a un alimento con el único propósito de producir un aroma mediante ruptura o por reacción a otros componentes durante la transformación del alimento ; puede obtenerse a partir de :
« otros aromas » , aroma añadido o destinado a ser añadido a alimentos para darles un olor o un sabor y que no se incluye en las definiciones b ) a g ) ;
« ingrediente alimentario con propiedades aromatizantes » , un ingrediente alimentario distinto de los aromas que puede añadirse a los alimentos con el propósito fundamental de darles un aroma o modificar el suyo propio y que contribuye significativamente a la presencia en estos alimentos de determinadas sustancias naturales indeseables ;
« material de base » , material de origen vegetal , animal , microbiológico o mineral a partir del cual se producen aromas o ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes ; y que puede ser :
« procedimiento físico apropiado » , un procedimiento físico que no modifica intencionalmente la naturaleza química de los componentes del aroma , sin perjuicio de la lista de procedimientos tradicionales de preparación de alimentos del anexo II , y en el que no interviene , entre otros , el uso de oxígeno atómico , ozono , catalizadores inorgánicos , catalizadores metálicos , reactivos organometálicos ni rayos ultravioletas .
A efectos de las definiciones enumeradas en el apartado 2 , letras d ) , e ) , g ) y j ) , se considerarán alimentos en el sentido del presente Reglamento los materiales de base cuya utilización en la producción de aromas ha sido demostrada ampliamente hoy en día .
Los aromas pueden contener aditivos alimentarios de los autorizados por el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 o cualesquiera otros ingredientes alimentarios incorporados con fines tecnológicos .
CAPÍTULO II
CONDICIONES DE UTILIZACIÓN DE LOS AROMAS , LOS INGREDIENTES ALIMENTARIOS CON PROPIEDADES AROMATIZANTES Y LOS MATERIALES DE BASE
Artículo 4
Condiciones generales de utilización de los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes
Podrán utilizarse en los alimentos únicamente los aromas o ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes que cumplan las siguientes condiciones :
que no planteen , según las pruebas científicas disponibles , ningún riesgo de seguridad para la salud de los consumidores , y
que su utilización no induzca a error a los consumidores .
Artículo 5
Prohibición de aromas y alimentos no conformes
Queda prohibida la comercialización de aromas o de cualesquiera alimentos en los que estén presentes tales aromas o ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes cuyo uso no sea conforme con el presente Reglamento .
Artículo 6
Presencia de determinadas sustancias
Las sustancias enumeradas en la parte A del anexo III no se añadirán en su estado natural a los alimentos .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 110/2008 , los contenidos máximos de algunas sustancias , presentes de manera natural en los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes , en los alimentos compuestos enumerados en la parte B del anexo III no deberán superarse como resultado de la utilización de aromas e ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes en dichos alimentos .
Los contenidos máximos de las sustancias establecidas en el anexo III se aplicarán a los alimentos tal como se comercializan , salvo que se indique otra cosa .
No obstante lo dispuesto en este principio , en el caso de alimentos deshidratados o concentrados que hayan de reconstituirse , se aplicarán los contenidos máximos a los alimentos ya reconstituidos siguiendo las instrucciones de la etiqueta , teniendo en cuenta el factor mínimo de dilución .
Se establecerán disposiciones detalladas de aplicación del apartado 2 con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , de acuerdo con el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( denominada en lo sucesivo « la Autoridad » ) , cuando proceda .
Artículo 7
Utilización de determinados materiales de base
Los materiales de base enumerados en la parte A del anexo IV no se utilizarán en la producción de aromas ni de ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes .
Los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes producidos de materiales de base que figuran en la parte B del anexo IV , solo podrán utilizarse en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 8
Aromas e ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes para los que no se requiere evaluación ni autorización
De conformidad con el presente Reglamento , los siguientes aromas e ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes podrán utilizarse en los alimentos sin necesidad de evaluación ni autorización , siempre y cuando cumplan lo dispuesto en el artículo 4 :
los preparados aromatizantes a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , inciso i ) ;
los aromas obtenidos mediante tratamiento térmico a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , inciso i ) , que cumplen las condiciones relativas a su producción y respetan los contenidos máximos para determinadas sustancias establecidos en el anexo V ;
los precursores de aromas a los que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra g ) , inciso i ) ;
los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , si la Comisión , un Estado miembro o la Autoridad tuviera dudas con respecto a la seguridad de un aroma o ingrediente alimentario con propiedades aromatizantes a los que se refiere el apartado 1 , la Autoridad llevará a cabo la determinación del riesgo de dicho aroma o ingrediente alimentario con propiedades aromatizantes .
En ese caso , se aplicarán mutatis mutandis los artículos 4 , 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
Si es preciso , la Comisión adoptará , a tenor del dictamen de la Autoridad , medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 .
Tales medidas se incluirán , según el caso , en los anexos III , IV o V. Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 21 , apartado 4 .
CAPÍTULO III
LISTA COMUNITARIA DE AROMAS Y MATERIALES DE BASE AUTORIZADOS PARA SU UTILIZACIÓN EN LOS ALIMENTOS
Artículo 9
Aromas y materiales de base para los que se requiere una evaluación y una autorización
El presente capítulo se aplicará a :
las sustancias aromatizantes :
los preparados aromatizantes a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , inciso ii ) ;
los aromas obtenidos mediante calentamiento de ingredientes incluidos total o parcialmente en el artículo 3 , apartado 2 , letra e ) , inciso ii ) , o que no cumplen las condiciones de producción de los aromas obtenidos por tratamiento térmico o los contenidos máximos de determinadas sustancias indeseables enumeradas en el anexo V ;
los precursores de aromas a los que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra g ) , inciso ii ) ;
otros aromas mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , letra h ) ;
materiales de base distintos de los alimentos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra j ) , inciso ii ) .
Artículo 10
Lista comunitaria de aromas y materiales de base
De los aromas y materiales de base contemplados en el artículo 9 , podrán comercializarse como tales y utilizarse en los alimentos únicamente los que figuren en la lista comunitaria , respetando las condiciones de utilización que en ella se especifican , cuando proceda .
Artículo 11
Inclusión de aromas y materiales de base en la lista comunitaria
Podrán incluirse en la lista comunitaria , de conformidad con el procedimiento previsto en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , únicamente los aromas o materiales de base que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 del presente Reglamento .
La entrada relativa a un aroma o un material de base deberá especificar :
la identificación del aroma o el material de base autorizado ;
en su caso , las condiciones en las que puede utilizarse el aroma .
La lista comunitaria se modificará de conformidad con el procedimiento mencionado en el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 .
Artículo 12
Aromas o materiales de base incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003
Un aroma o material de base comprendido en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 podrá incluirse en la lista comunitaria del anexo I con arreglo al presente Reglamento únicamente tras quedar cubierto por una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Cuando un aroma ya incluido en la lista comunitaria se produzca a partir de una fuente diferente comprendida en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , no se requerirá una nueva autorización en virtud del presente Reglamento , siempre y cuando la nueva fuente esté cubierta por una autorización de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y el aroma respete a las especificaciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 13
Decisiones de interpretación
En caso necesario , se podrá decidir , con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 :
si una sustancia o mezcla de sustancias , un material o un tipo de alimento determinados están o no incluidos en las categorías enumeradas en el artículo 2 , apartado 1 ;
la categoría específica de las definidas en el artículo 3 , apartado 2 , letras b ) a j ) , a que pertenece una sustancia determinada ;
si un producto concreto pertenece o no a una de las categorías de alimentos o es un alimento de los mencionados en el anexo I o en la parte B del anexo III .
CAPÍTULO IV
ETIQUETADO
Artículo 14
Etiquetado de aromas no destinados a la venta al consumidor final
Los aromas que no se destinen para la venta al consumidor final solo podrán comercializarse con el etiquetado establecido en los artículos 15 y 16 , que deberá ser fácilmente visible , claramente legible e indeleble .
La información exigida con arreglo al artículo 15 estará expresada en un lenguaje fácilmente comprensible para los compradores .
Dentro de su propio territorio , el Estado miembro en donde se comercialice el producto podrá estipular , de conformidad con el Tratado , que la información contemplada en el artículo 15 se proporcione en la lengua o las lenguas oficiales de la Comunidad que el propio Estado miembro determine .
Ello no impedirá que tal información se ofrezca en varios idiomas .
Artículo 15
Requisitos generales de etiquetado de aromas no destinados a la venta al consumidor final
Cuando los aromas no destinados a la venta al consumidor final se vendan por separado o mezclados entre sí o con otros ingredientes alimentarios , o se les hayan añadido otras sustancias con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , su envase o recipiente deberá llevar la siguiente información :
la denominación de venta : el término « aroma » , una denominación más específica o una descripción del aroma ;
la mención « destinado a la alimentación » , la mención « uso restringido en los alimentos » o una referencia más específica a su utilización prevista en los alimentos ;
si es necesario , las condiciones especiales de almacenamiento y de utilización ;
una indicación que permita identificar la partida o el lote ;
la enumeración , en orden ponderal decreciente , de :
las categorías de aromas presentes , y
los nombres de todas las demás sustancias o materiales del producto o , si procede , sus números E ;
el nombre o la razón social y la dirección del fabricante , el envasador o el vendedor ;
una indicación de la cantidad máxima de cada componente o grupo de componentes sujetos a una limitación cuantitativa en los alimentos e información apropiada formulada de manera clara y fácilmente comprensible , que permita al comprador cumplir el presente Reglamento u otra legislación comunitaria pertinente ;
la cantidad neta ;
la fecha de duración mínima o la fecha de caducidad ;
cuando proceda , información sobre un aroma u otras sustancias contempladas en el presente artículo y enumeradas en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE , por lo que se refiere a la indicación de los ingredientes presentes en los productos alimenticios .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la información exigida en las letras e ) y g ) de dicho apartado podrá figurar únicamente en los documentos relativos a la partida que deben proporcionarse en el momento de la entrega o con anterioridad a esta , a condición de que aparezca en un lugar fácilmente visible del envase o del recipiente del producto en cuestión la mención « no destinado a la venta al por menor » .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando los aromas se suministren en cisternas , toda la información podrá figurar únicamente en los documentos relativos a la partida que deben presentarse en el momento de la entrega .
Artículo 16
Requisitos específicos para la utilización del término « natural »
Cuando se utilice el término « natural » para describir un aroma en la denominación de venta a la que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , se aplicará lo dispuesto en los apartados 2 a 6 del presente artículo .
El término « natural » solo podrá utilizarse para designar un aroma si la parte aromatizante se compone únicamente de preparados aromatizantes o sustancias aromatizantes naturales .
El término « sustancia aromatizante natural » solo podrá utilizarse para los aromas en los que la parte aromatizante contiene exclusivamente sustancias aromatizantes naturales .
El término « natural » solo podrá utilizarse en combinación con la referencia a un alimento , categoría de alimentos o fuente de aromas animal o vegetal si la parte aromatizante se ha obtenido totalmente o al menos en un 95 % ( p / p ) a partir del material de base de que se trate .
La descripción deberá formularse de la siguiente manera : « aroma natural de “ alimento(s ) o categoría de alimentos o fuente(s ) ” » .
El término « aroma natural de “ alimento(s ) o categoría de alimentos o fuente(s ) ” con otros aromas naturales » podrá utilizarse únicamente si la parte aromatizante proviene en parte del material de base de que se trate y su aroma es fácilmente reconocible .
El término « aroma natural » podrá utilizarse únicamente si la parte aromatizante proviene de diferentes materiales de base y la referencia a los materiales de base no evoquen su aroma o sabor .
Artículo 17
Etiquetado de aromas destinados a la venta al consumidor final
Sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2000/13 / CE , la Directiva 89/396 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio [ 18 ] y el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , los aromas que se vendan separadamente o mezclados entre sí o con otros ingredientes alimentarios , o a los que se hayan añadido otras sustancias , y que estén destinados a la venta al consumidor final solo podrán comercializarse si sus envases o recipientes incluyen la mención « destinado a la alimentación » o « uso restringido en los alimentos » o una referencia más específica a su utilización prevista en los alimentos , que deberá ser fácilmente visible , claramente legible e indeleble .
Cuando se utilice el término « natural » para describir un aroma en la denominación de venta a la que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , se aplicará lo dispuesto en el artículo 16 .
Artículo 18
Otros requisitos de etiquetado
Las disposiciones de los artículos 14 a 17 se aplicarán sin perjuicio de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas más detalladas o más amplias relativas a la metrología o a la presentación , la clasificación , el envasado y el etiquetado de sustancias y de preparados peligrosos o al transporte de tales sustancias y preparados .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES PROCEDIMENTALES Y APLICACIÓN
Artículo 19
Informes que deben presentar los operadores de empresas alimentarias
Todo productor o usuario , o el representante de dicho productor o usuario , de una sustancia aromatizante deberá informar , a petición de la Comisión , de la cantidad de sustancia añadida a los alimentos en la Comunidad en un período de doce meses .
La información facilitada en este contexto recibirá un trato confidencial en la medida en que la misma no se requiera para la determinación de la seguridad .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros la información sobre los niveles de utilización por categoría específica de alimentos en la Comunidad .
En el caso de los aromas ya autorizados conforme al presente Reglamento que se elaboren con métodos de producción o materias primas significativamente diferentes de los incluidos en la determinación de riesgo de la Autoridad , el productor o usuario , si procede , presentará a la Comisión , antes de comercializar el aroma , los datos necesarios para que la Autoridad pueda efectuar una evaluación del mismo atendiendo al nuevo método de producción o a las características modificadas .
El productor o usuario de aromas o materiales de base informará inmediatamente a la Comisión de cualquier dato científico o técnico nuevo que haya llegado a su conocimiento y al que tenga acceso y que pueda afectar a la determinación de la seguridad de la sustancia aromatizante .
Las disposiciones de aplicación del apartado 1 se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 .
Artículo 20
Seguimiento y presentación de informes por los Estados miembros
Los Estados miembros se dotarán de sistemas que permitan hacer un seguimiento del consumo y el uso de los aromas incluidos en la lista comunitaria , y del consumo de las sustancias enumeradas en el anexo III desde una perspectiva basada en el riesgo , e informarán a la Comisión y a la Autoridad de sus resultados con una periodicidad adecuada .
Previa consulta a la Autoridad , se adoptará , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 21 , apartado 2 , y a más tardar el 20 de enero de 2011 , un método común de recopilación por los Estados miembros de información sobre la ingesta y la utilización de los aromas incluidos en la lista comunitaria y las sustancias enumeradas en el anexo III .
Artículo 21
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 , 2 , 4 y 6 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto su artículo 8 .
Artículo 22
Modificaciones de los anexos II a V
Si es preciso para tener en cuenta los progresos científicos y técnicos se adoptarán , a tenor del dictamen de la Autoridad , modificaciones de los anexos II a V , destinadas a modificar elementos no esenciales del mismo , de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control mencionado en el artículo 21 , apartado 3 .
Por imperiosas razones de urgencia , la Comisión podrá hacer uso del procedimiento de urgencia contemplado en el artículo 21 , apartado 4 .
Artículo 23
Financiación comunitaria de las políticas armonizadas
La base jurídica para la financiación de las medidas resultantes del presente Reglamento será el artículo 66 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 24
Derogaciones
La Directiva 88/388 / CEE , la Decisión 88/389 / CEE y la Directiva 91/71 / CEE quedan derogadas a partir del 20 de enero de 2011 .
El Reglamento ( CE ) no 2232/96 queda derogado a partir de la fecha en que entre en aplicación la lista contemplada en su artículo 2 , apartado 2 .
Las referencias a los actos derogados se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 25
Incorporación de la lista de sustancias aromatizantes en la lista comunitaria de aromas y materiales de base y régimen transitorio
La lista comunitaria se establecerá incorporando la lista de sustancias aromatizantes contemplada en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2232/96 en el anexo I del presente Reglamento en el momento de su adopción .
A la espera del establecimiento de la lista comunitaria , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , para la evaluación y la autorización de las sustancias aromatizantes que no estén cubiertas por el programa de evaluación previsto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
No obstante lo dispuesto en dicho procedimiento , el plazo de nueve meses previsto en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1331/2008 , no se aplicará a dicha evaluación ni autorización .
Toda medida transitoria que resulte conveniente y esté destinada a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo , se adoptará con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 21 , apartado 3 .
Artículo 26
Modificación del Reglamento ( CEE ) no 1601/91
El artículo 2 , apartado 1 , se modifica de la manera siguiente :
En la letra a ) , el primer subguión del tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
sustancias aromatizantes o preparados aromatizantes , tal como se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letras b ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativo a aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos , o
En la letra b ) , el primer subguión del tercer guión se sustituye por el texto siguiente :
sustancias aromatizantes o preparados aromatizantes , tal como se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letras b ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , o » ;
En la letra c ) , el primer subguión del segundo guión se sustituye por el texto siguiente :
sustancias aromatizantes o preparados aromatizantes , tal como se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letras b ) y d ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , o » .
Artículo 27
Modificación del Reglamento ( CE ) no 2232/96
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2232/96 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
La lista de sustancias aromatizantes prevista en el artículo 2 , apartado 2 , se adoptará mediante el procedimiento establecido en el artículo 7 , a más tardar el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 28
Modificación del Reglamento ( CE ) no 110/2008
El Reglamento ( CE ) no 110/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , apartado 2 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
contener sustancias aromatizantes como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre los aromas y determinados ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes utilizados en los alimentos , y los preparados aromatizantes definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento ;
En el artículo 5 , apartado 3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
contener uno o más aromatizantes de los definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 ; » .
En el anexo I , el punto 9 ) se sustituye por el texto siguiente :
Aromatización
La operación que consiste en utilizar en la elaboración de una bebida espirituosa uno o varios de los aromas definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 . » .
El anexo II se modifica como sigue :
en el punto 19 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Otras sustancias aromatizantes como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 o preparados aromatizantes como los que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de dicho Reglamento , o las plantas aromáticas o partes de plantas aromáticas podrán utilizarse como complemento , siempre que los caracteres organolépticos del enebro puedan percibirse , incluso si a veces están atenuados . » ;
en el punto 20 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
En la elaboración del gin , solo podrán utilizarse como complemento sustancias aromatizantes como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 o los preparados aromatizantes definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento , de forma que el sabor de enebro sea predominante . » ;
en el punto 21 , letra a ) , el inciso ii ) se sustituye por el texto siguiente : « ii )
la mezcla del producto de esa destilación con un alcohol etílico de origen agrícola de la misma composición , pureza y grado alcohólico .
Para la aromatización del gin destilado podrán utilizarse las sustancias aromatizantes o los preparados aromatizantes especificados en la categoría 20 , letra c ) . » ;
en el punto 23 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Podrán utilizarse como complemento otras sustancias aromatizantes como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 o los preparados aromatizantes definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento , pero el sabor de alcaravea deberá ser predominante . » ;
en el punto 24 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Podrán utilizarse como complemento otras sustancias aromatizantes naturales como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 o los preparados aromatizantes definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento , pero el aroma de estas bebidas se deberá en gran parte a los destilados de semillas de alcaravea ( Carum carvi L. ) y / o de semillas de eneldo ( Anethum graveolens L. ) . Estará prohibido el uso de aceites esenciales . » ;
en el punto 30 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Las bebidas espirituosas de sabor amargo o bitter son las bebidas en las que predomina un sabor amargo , obtenidas de la aromatización del alcohol etílico de origen agrícola con sustancias aromatizantes como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 o los preparados aromatizantes definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento . » ;
en el punto 32 , letra c ) , el primer párrafo y la parte introductoria del segundo párrafo se sustituyen por el texto siguiente :
Para la elaboración del licor podrán utilizarse las sustancias aromatizantes como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 y los preparados aromatizantes definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento .
No obstante , solo las sustancias aromatizantes naturales como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 y los preparados aromatizantes definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento podrán utilizarse en la elaboración de los siguientes licores : » ;
en el punto 41 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
En la elaboración de licor a base de huevo o advocaat / avocat / advokat solo podrán utilizarse sustancias aromatizantes como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 y los preparados aromatizantes definidos en el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , de dicho Reglamento . » ;
en el punto 44 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
El väkevä glögi o spritglögg es una bebida espirituosa obtenida por aromatización de alcohol etílico de origen agrícola con aroma de clavo o canela utilizando uno de los procedimientos siguientes : maceración o destilación , nueva destilación del alcohol en presencia de partes de las plantas antes mencionadas , añadido de sustancias aromatizantes como las que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 de clavo o canela , o una combinación de estos procedimientos . » ;
en el punto 44 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 29
Modificación de la Directiva 2000/13 / EC
En la Directiva 2000/13 / CE , el anexo III se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 30
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 20 de enero de 2011 .
El artículo 10 se aplicará a partir de la fecha de aplicación de la lista comunitaria .
Los artículos 26 y 28 se aplicarán a partir de la fecha de aplicación de la lista comunitaria .
El artículo 22 se aplicará a partir del 20 de enero de 2009 .
Los alimentos comercializados o etiquetados legalmente antes del 20 de enero de 2011 que no se ajusten al mismo , podrán comercializarse hasta la fecha de duración mínima o de caducidad .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 168 de 20.7.2007 , p. 34 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de julio de 2007 ( DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 176 ) , Posición Común del Consejo de 10 de marzo de 2008 ( DO C 111 E de 6.5.2008 , p. 46 ) , Posición del Parlamento Europeo de 8 de julio de 2008 ( no publicada aún ) y Decisión del Consejo de 18 de noviembre de 2008 .
DO L 184 de 15.7.1988 , p. 61 .
DO L 184 de 15.7.1988 , p. 67 .
DO L 42 de 15.2.1991 , p. 25 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 299 de 23.11.1996 , p. 1 .
DO L 309 de 26.11.2003 , p. 1 .
Véase la página 16 del presente Diario Oficial .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 149 de 14.6.1991 , p. 1 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 34 » .
ANEXO I
Lista comunitaria de aromas y materiales de base autorizados para su utilización en los alimentos
ANEXO II
Lista de procedimientos tradicionales de preparación de alimentos
Trocear
Recubrir
Calentar , cocinar , hornear , freír ( hasta 240 °C a presión atmosférica ) y cocinar a presión ( hasta 120 °C )
Enfriar
Cortar
Destilar / rectificar
Secar
Emulsionar
Evaporar
Extraer , incluida la extracción de disolvente , según la Directiva 88/344 / CEE
Fermentar
Filtrar
Triturar
Infusión
Macerar
Procedimientos microbiológicos
Mezclar
Pelar
Percolar
Prensar
Refrigerar / congelar
Asar / tostar
Exprimir
Remojar
ANEXO III
Parte A : Sustancias que no deben añadirse como tales a los alimentos
Ácido agárico
Capsaicina
1,2-benzopirona , cumarina
Hipericina
Beta azarona
1-alil-4-metoxibenceno , estragol
Ácido cianhídrico
4-alil-1,2-dimetoxibenceno , metileugenol
Pulegona
1-alil-3,4-metilenodioxibenceno , safrol
Teucrina A
Tuyona ( alfa y beta )
Parte B : Contenidos máximos de determinadas sustancias , presentes de manera natural en los aromas y en los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes , en algunos alimentos compuestos , tal como se consumen , a los que se añaden aromas o ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes .
Nombre de la sustancia
Alimentos compuestos en los que la presencia de la sustancia es limitada
Contenido máximo mg / kg
Bebidas alcohólicas
1-alil-4-metoxibenceno ,
Productos lácteos
Frutas y verduras transformadas ( incluidas setas y hongos , raíces y tubérculos , legumbres y frutos secos )
Productos a base de pescado
Bebidas no alcohólicas
Turrón , mazapán y sus sucedáneos o productos similares
Conservas de frutas con hueso
Productos de confitería que contienen menta , excepto las micropastillas para refrescar el aliento
Micropastillas para refrescar el aliento
Goma de mascar
Bebidas alcohólicas a base de menta
4-alil-1,2-dimetoxibenceno , metileugenol
Preparaciones a base de carne y productos cárnicos , incluidas las aves de corral y la caza
Preparaciones y productos a base de pescado
Sopas y salsas
Aperitivos listos para el consumos
Bebidas no alcohólicas a base de menta
Productos de panadería
1-alil-3,4-metilenodioxibenceno , safrol [ 1 ]
Bebida espirituosa de sabor amargo o bitter [ 2 ]
Licores [ 3]con sabor amargo
Otras bebidas alcohólicas
Bebidas alcohólicas , excepto las elaboradas a partir de la especie Artemisia
Bebidas alcohólicas elaboradas a partir de la especie Artemisia
Bebidas no alcohólicas elaboradas a partir de la especie Artemisia
Cumarina
Productos de panadería tradicional o de temporada en cuyo etiquetado se mencione la canela .
Cereales para el desayuno , incluido el muesli
Productos de panadería fina , con excepción de los productos de panadería tradicional o de temporada en cuyo etiquetado se mencione la canela
Postres
Los niveles máximos no se aplicarán cuando un alimento compuesto no contenga ningún aroma añadido y los únicos ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes que se hayan añadido sean hierbas y especias frescas , secas o congeladas .
Previa consulta con los Estados miembros y con la Autoridad , y sobre la base de los datos científicos más novedosos facilitados por los Estados miembros y teniendo en cuenta el uso de hierbas y especias y preparados aromatizantes naturales , la Comisión propondrá , si procede , modificaciones a esta excepción .
Según se definen en el anexo II , capítulo II , punto 30 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 ,
Según se definen en el anexo II , capítulo II , punto 32 , del Reglamento ( CE ) no 110/2008 ,
ANEXO IV
Lista de materiales de base a los que se aplican restricciones de utilización en la producción de aromas e ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes
Parte A : Materiales de base que no deben utilizarse en la producción de aromas e ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes
Material de base
Nombre científico
Denominación común
Acorus calamus L. ( forma tetraploide )
Cálamo aromático
Parte B : Condiciones de utilización de los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes producidos a partir de determinados materiales de base
Condiciones de utilización
Quassia amara L. y
Casia
Los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes producidos a partir del material de base solo podrán utilizarse en la producción de bebidas y productos de panadería .
Agárico blanco
Los aromas y los ingredientes alimentarios con propiedades aromatizantes producidos a partir del material de base solo podrán utilizarse en la producción de bebidas alcohólicas .
Hierba de San Juan
Camedrio
ANEXO V
Condiciones de producción de los aromas obtenidos por tratamiento térmico y contenidos máximos de estos aromas en determinadas sustancias
Parte A : Condiciones de producción
La temperatura de los productos durante el proceso no excederá de 180 °C .
La duración del tratamiento térmico no excederá de quince minutos a una temperatura de 180 °C e irá aumentando proporcionalmente a la disminución de la temperatura , es decir , una duplicación del tiempo de calentamiento para cada disminución de 10 °C de la temperatura , durante un tiempo máximo de doce horas .
El valor del pH no será superior a 8,0 durante el procedimiento .
Parte B : Contenidos máximos aplicables a determinadas sustancias
Sustancia
Contenido máximo ( µg / kg )
2-amino-3,4,8-trimetilimidazol [ 4,5-f ] quinoxalina ( 4,8-DiMeIQx )
2-amino-1-metil-6-fenilimidazol [ 4,5-b]piridina ( PhIP )
Podrán utilizarse como complemento otros aromas , sustancias aromatizantes o preparados aromatizantes como los que se definen en el artículo 3 , apartado 2 , letras b ) , d ) y h ) , del Reglamento ( CE ) no 1334/2008 , pero el aroma de las especias mencionadas deberá ser predominante . » ;
en el punto c ) de los apartados 25 , 26 , 27 , 28 , 29 , 33 , 34 , 35 , 36 , 37 , 38 , 39 , 40 , 42 , 43 , 45 y 46 , la palabra « sustancias » se sustituirá por « sustancias aromatizantes » .
Laricifomes officinalis ( Vill . : Fr ) Kotl .
Aloína
Mentofurano
Cuasina
Metileugenol [ 1 ]
Pouz o Fomes officinalis
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 define alimento como cualquier sustancia o producto destinado a ser ingerido por los seres humanos o con probabilidad razonable de serlo , tanto si ha sido transformado entera o parcialmente como si no . Los materiales de origen vegetal , animal o microbiológico , cuya utilización en la producción de aromas pueda ser suficientemente demostrada hoy en día , se consideran materiales alimentarios a este fin , incluso si algunos de estos materiales de base , como el palo de rosa y las hojas de fresa no se hayan utilizado como tales en la alimentación .
A la espera del establecimiento de la lista comunitaria , deben adoptarse disposiciones para la evaluación y autorización de sustancias aromatizantes no cubiertas por el programa de evaluación previsto en el Reglamento ( CE ) no 2232/96 .
Reglamento ( UE ) no 337/2011 de la Comisión
de 7 de abril de 2011
relativo a la autorización de un preparado enzimático de endo-1,4-beta-xilanasa y endo-1,3(4)-beta-glucanasa como aditivo alimentario para aves de corral , lechones destetados y cerdos de engorde ( titular de la autorización : Danisco Animal Nutrition )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los criterios y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado especificado en el anexo como aditivo alimentario para aves de corral , lechones destetados y cerdos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
En su dictamen de 10 de noviembre de 2010 [ 2 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en adelante , « la Autoridad » ) concluyó que , en las condiciones de uso propuestas , el preparado que figura en el anexo no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana ni el medio ambiente , y que dicho puede mejorar los parámetros zootécnicos de las especies objetivo .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para los piensos que presentó el laboratorio de referencia para los aditivos en los piensos de la Unión Europea establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación del preparado especificado en el anexo muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de abril de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos .
Endo-1,4-beta-xilanasa
Endo-1,3(4)-beta-glucanasa
Composición del aditivo
Preparado ( en forma sólida y en forma líquida ) de endo-1,4-betaxilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC SD 2106 ) con una actividad mínima respectiva de 12200 U [ 1]/g y 1520 U [ 2]/g .
Caracterización de la sustancia activa
Endo-1,4-betaxilanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC PTA 5588 ) y endo-1,3(4)-beta-glucanasa producida por Trichoderma reesei ( ATCC SD 2106 ) .
Método de análisis [ 3]Caracterización de la sustancia activa en el aditivo , las premezclas y los piensos :
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,4-beta-xilanasa a partir de sustratos de arabinoxilano de trigo entrecruzados con azulina ,
método colorimétrico que mide el tinte hidrosoluble liberado por la acción de endo-1,3(4)-beta-glucanasa a partir de sustratos de betaglucano de cebada entrecruzados con azurina .
Pavos de engorde y criados para reproducción
Gallinas ponedoras
endo-1,4-beta-xilanasa
endo-1,3(4)-beta-glucanasa
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Indicado para su uso en piensos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente betaglucanos y arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 30 % de trigo , cebada , centeno o triticale .
Seguridad : durante la manipulación deben utilizarse dispositivos de protección respiratoria , gafas y guantes .
Para lechones ( destetados ) de hasta 35 kg .
28 de abril de 2021
Otras aves de corral
Lechones ( destetados )
Cerdos de engorde
1 U es la cantidad de enzima que liberan 0,48 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de arabinoxilano de trigo , a un pH de 4,2 y una temperatura de 50 °C .
1 U es la cantidad de enzima que liberan 2,4 μmol de azúcares reductores ( en equivalentes de glucosa ) por minuto a partir de glucano de cebada , a un pH de 5,0 y una temperatura de 50 °C .
En la siguiente dirección del laboratorio de referencia para los aditivos en los piensos de la Unión Europea puede obtenerse más información sobre los métodos analíticos : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives .
Reglamento ( CE ) no 623/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de abril de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 770/2008 de la Comisión
de 1 de agosto de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 349/2005 por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , apartado 8 bis ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , sobre determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , establece los procedimientos que rigen la participación financiera comunitaria para los programas de erradicación de enfermedades de los animales .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión [ 3 ] es aplicable a las participaciones financieras de la Comunidad que reciben los Estados miembros para los gastos subvencionables relativos a determinadas medidas de erradicación de las enfermedades de los animales .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 4 ] , establece nuevas medidas de lucha contra dicha enfermedad , incluso en caso de virus de baja patogenicidad .
La Decisión 90/424 / CEE , modificada por la Decisión 2006/53 / CE [ 5 ] , prevé que pueda concederse una participación financiera comunitaria para determinadas medidas de erradicación que apliquen los Estados miembros para combatir la influenza aviar .
En el artículo 3 bis de dicha Decisión se supedita la participación financiera comunitaria para la erradicación de la influenza aviar a la condición de que se hayan aplicado las medidas mínimas de control establecidas en la Directiva 2005/94 / CE .
Por tanto , debe actualizarse el texto del Reglamento ( CE ) no 349/2005 para tener en cuenta esta modificación .
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 prevé que la ayuda financiera de la Comunidad se abone a partir , en particular , de una solicitud de reembolso acompañada de un informe financiero , compuesto de un capítulo « indemnización adecuada » y de un capítulo « costes operativos » .
Como ya sucede para la presentación del capítulo « indemnización adecuada » , conviene vincular la presentación del capítulo « costes operativos » de dicho informe financiero a la notificación de la decisión específica en virtud de la cual se inicie la ayuda financiera .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 349/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de los fondos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 349/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El presente Reglamento se aplicará a las participaciones financieras de la Comunidad que reciben los Estados miembros para los gastos subvencionables definidos en los artículos 3 , 4 y 5 del presente Reglamento , relativos a las medidas de erradicación de las enfermedades , y en las situaciones contempladas :
en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 3 bis , apartado 1 , de la Decisión 90/424 / CEE , con excepción de las enfermedades que afecten a los équidos ;
en el artículo 4 , apartados 1 y 2 , en el artículo 6 , apartado 2 , y en el artículo 11 , apartado 1 , de dicha Decisión . » .
En el artículo 2 , primer párrafo , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
“ gastos necesarios ” : los gastos contraídos para comprar material o servicios contemplados en el artículo 3 , apartado 2 , guiones primero , segundo y tercero , en el artículo 3 bis , apartado 3 , guión segundo , y en el artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE , cuya naturaleza y relación directa con los gastos subvencionables definidos en el artículo 3 del presente Reglamento hayan quedado demostradas ; » .
En el artículo 3 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
la indemnización rápida y adecuada a los propietarios que se vean obligados a sacrificar sus animales o , en su caso , a la destrucción obligatoria de huevos , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , guiones primero y séptimo , al artículo 3 bis , apartado 3 , primer guión , y al artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , inciso i ) , de la Decisión 90/424 / CEE ;
los gastos operativos pagados y relacionados con las medidas de sacrificio y de destrucción obligatorios de los animales y de los productos contaminados , con la limpieza y desinfección de los locales y con la limpieza y la desinfección o , si fuera necesario , la destrucción de los equipos contaminados , con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , guiones primero , segundo y tercero , al artículo 3 bis , apartado 3 , guión segundo , y al artículo 11 , apartado 4 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y letra b ) , de la Decisión 90/424 / CEE ; » .
En el artículo 7 , apartado 2 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« El capítulo “ costes operativos ” del informe financiero contemplado en el apartado 1 , letra a ) , deberá presentarse en forma de fichero electrónico con arreglo al anexo IV en un plazo de 60 días naturales contados a partir de la fecha de notificación de la decisión específica en virtud de la cual se inicie la ayuda financiera . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 479/2008 ( DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 .
Decisión del Consejo
de 1 de diciembre de 2009
por la que se fijan las condiciones de empleo del Presidente del Consejo Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 243 ,
Visto el Reglamento no 422/67 / CEE , 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , por el que se establece el régimen pecuniario del Presidente y de los miembros de la Comisión , del Presidente , los jueces , los abogados generales y el secretario del Tribunal de Justicia de las Comunidades , del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de Primera Instancia , así como del Presidente , los miembros y el secretario del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de Lisboa hace del Consejo Europeo una institución de la Unión Europea , e instituye el cargo de Presidente del Consejo Europeo , con un mandato de dos años y medio , renovable una vez .
Procede fijar las condiciones del empleo del Presidente del Consejo Europeo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las disposiciones del Reglamento no 422/67 / CEE , 5/67 / Euratom del Consejo , de 25 de julio de 1967 , que se apliquen al Presidente de la Comisión se aplicarán por analogía al Presidente del Consejo Europeo .
El sueldo base mensual del Presidente del Consejo Europeo será igual a la cantidad que resulte de la aplicación del 138 % al sueldo base de un funcionario de la Unión Europea de grado 16 , tercer escalón .
Artículo 2
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Presidente del Consejo Europeo .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2009 .
DO L 187 de 8.8.1967 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 135/2011 de la Comisión
de 15 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 518/2008 de la Comisión
de 10 de junio de 2008
por el que se fija , para la campaña de comercialización 2007/08 , el importe de la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos sin transformar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
Los regímenes de ayuda establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2201/96 fueron derogados , a partir del 1 de enero de 2008 , por el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo [ 2 ] , que establece normas específicas para el sector de las frutas y hortalizas .
Sin embargo , en virtud del artículo 55 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1182/2007 , estos regímenes de ayuda siguen siendo aplicables a cada uno de los productos en cuestión en la campaña de comercialización 2007/08 .
El artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 dispone que se conceda una ayuda al almacenamiento a los organismos almacenadores respecto de las cantidades de sultaninas , pasas de Corinto e higos secos que hayan comprado , de conformidad con el apartado 1 de dicho artículo , y por la duración real del almacenamiento .
Procede fijar la ayuda al almacenamiento de las pasas y los higos secos sin transformar correspondiente a la campaña de comercialización 2007/08 de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1622/1999 de la Comisión , de 23 de julio de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo que se refiere al régimen de almacenamiento aplicable a las pasas y a los higos secos sin transformar [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe de la ayuda al almacenamiento contemplada en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2201/96 correspondiente a los productos de la campaña de comercialización 2007/08 ascenderá a :
para las pasas :
0,1408 EUR por día y por tonelada neta hasta el 28 de febrero de 2009 ,
0,1148 EUR por día y por tonelada neta a partir del 1 de marzo de 2009 ;
para los higos secos , 0,1311 EUR por día y por tonelada neta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) .
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 192 de 24.7.1999 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1051/2005 ( DO L 173 de 6.7.2005 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de febrero de 2011
sobre la iniciativa ciudadana
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 24 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Tratado de la Unión Europea ( TUE ) consolida la ciudadanía de la Unión y refuerza más aún el funcionamiento democrático de la Unión al disponer , entre otras cosas , que todo ciudadano tenga derecho a participar en la vida democrática de la Unión mediante una iniciativa ciudadana europea .
Ese procedimiento permite a los ciudadanos dirigirse directamente a la Comisión para instarla a presentar una propuesta de acto legislativo de la Unión a los efectos de aplicación de los Tratados similar al derecho conferido al Parlamento Europeo en virtud del artículo 225 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) y al Consejo en virtud del artículo 241 del TFUE .
Los procedimientos y requisitos necesarios para la iniciativa ciudadana deben ser claros , sencillos , fáciles y proporcionados a la naturaleza de la iniciativa ciudadana de modo que se fomente la participación de los ciudadanos y la Unión sea más accesible .
Deben lograr un equilibrio razonable entre los derechos y las obligaciones .
Deben garantizar también a los ciudadanos de la Unión condiciones similares a la hora de apoyar una iniciativa ciudadana , independientemente del Estado miembro al que pertenezcan .
La Comisión debe ofrecer a los ciudadanos , previa petición , información y asesoramiento informal sobre las iniciativas ciudadanas , especialmente en lo que respecta a los criterios de registro .
Es necesario establecer el número mínimo de Estados miembros a los que pertenezcan los ciudadanos .
Para garantizar que una iniciativa ciudadana representa el interés de la Unión , garantizando al mismo tiempo la facilidad de uso de este instrumento , este número debe fijarse en una cuarta parte de los Estados miembros .
Con este fin , es preciso también establecer el número mínimo de firmantes pertenecientes a cada uno de esos Estados miembros .
Para garantizar que los requisitos son similares para todos los ciudadanos que apoyen una iniciativa ciudadana , el número mínimo debe ser proporcionalmente decreciente .
Por motivos de claridad , se debe fijar dicho número mínimo correspondiente a cada Estado miembro en un anexo del presente Reglamento .
El número mínimo de firmantes requerido en cada Estado miembro debe corresponder al número de diputados al Parlamento Europeo elegido en cada Estado miembro multiplicado por 750 .
Deben otorgarse a la Comisión poderes para modificar tal anexo de modo que se refleje cualquier modificación relativa a la composición del Parlamento Europeo .
Para respaldar una iniciativa ciudadana es conveniente establecer una edad mínima .
Esa edad mínima debe coincidir con la edad en que los ciudadanos tienen derecho de voto en las elecciones al Parlamento Europeo .
Para llevar a cabo con éxito una iniciativa ciudadana se requiere una estructura organizativa mínima .
Dicha estructura debe consistir en un comité de ciudadanos , integrado por personas físicas ( los organizadores ) de , al menos , siete Estados miembros diferentes , con objeto de suscitar la emergencia de cuestiones de ámbito europeo y fomentar la reflexión sobre dichas cuestiones .
En aras de la transparencia y de una comunicación fluida y eficiente , el comité de ciudadanos debe nombrar representantes para realizar una función de enlace entre el comité y las instituciones de la Unión durante todo el proceso .
Las entidades , en particular las organizaciones que , en virtud de los Tratados , contribuyen a crear una conciencia política europea y a expresar la voluntad de los ciudadanos de la Unión , deben poder promover una iniciativa ciudadana , siempre que lo hagan con una total transparencia .
Para asegurar la coherencia y la transparencia en relación con las iniciativas ciudadanas propuestas , y para evitar que se recojan firmas de apoyo a una propuesta de iniciativa ciudadana que no cumpla las condiciones previstas en el presente Reglamento , debe ser obligatorio registrar tales iniciativas en una página web facilitada por la Comisión antes de la recogida de las necesarias declaraciones de apoyo de los ciudadanos .
Todas las iniciativas ciudadanas propuestas que cumplan las condiciones previstas en el presente Reglamento deben ser registradas por la Comisión .
La Comisión debe tratar el sistema de registro de conformidad con los principios generales de una buena administración .
Una vez quede registrada una iniciativa ciudadana propuesta , los organizadores deben poder solicitar declaraciones de apoyo a los ciudadanos .
Conviene incluir el formulario de declaración de apoyo en un anexo del presente Reglamento , de modo que se especifiquen los datos requeridos para su verificación por los Estados miembros .
De conformidad con el artículo 290 del TFUE , deben otorgarse poderes a la Comisión para modificar tal anexo , teniendo en cuenta la información que los Estados miembros le hayan transmitido .
Con el debido respeto del principio según el cual los datos personales deben ser adecuados , pertinentes y no excesivos en relación con la finalidad para la que se recojan , se requerirá la transmisión de datos personales , incluidos , en su caso , un número de identificación personal o un número de un documento de identificación personal por parte de los firmantes de una iniciativa ciudadana propuesta , en la medida en que ello sea necesario para permitir la verificación de las declaraciones de apoyo por parte de los Estados miembros , de conformidad con la legislación y las prácticas nacionales .
Para utilizar debidamente la tecnología moderna como herramienta de democracia participativa , es conveniente prever que la recogida de declaraciones de apoyo pueda efectuarse tanto a través de páginas web como en papel .
Los sistemas de recogida mediante páginas web deben poseer in situ características de seguridad adecuadas que garanticen , entre otras cosas , la recogida y el almacenamiento seguros de los datos .
Con este fin , la Comisión debe establecer especificaciones técnicas precisas de los sistemas de recogida a través de páginas web .
Es conveniente que los Estados miembros verifiquen la conformidad de los sistemas de recogida a través de páginas web con los requisitos del presente Reglamento antes de que se recoja ninguna declaración de apoyo .
La Comisión debe facilitar programas informáticos de código abierto que incorporen las características técnicas y de seguridad necesarias para respetar las disposiciones del presente Reglamento en materia de sistemas de recogida a través de páginas web .
Es conveniente asegurarse de que la recogida de declaraciones de apoyo a una iniciativa ciudadana se efectúe en un determinado plazo .
Para asegurarse de que las iniciativas ciudadanas propuestas siguen siendo adecuadas y a los efectos de tener en cuenta al mismo tiempo la complejidad que supone la recogida de declaraciones de apoyo en toda la Unión , el referido plazo no debe exceder de 12 meses a contar de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta .
Es conveniente establecer que , en aquellos casos en que una iniciativa ciudadana hubiere recibido las declaraciones de apoyo necesarias , corresponderá a cada Estado miembro la responsabilidad de verificar y certificar las declaraciones de apoyo recogidas de entre sus firmantes .
Teniendo en cuenta la necesidad de limitar la carga administrativa de los Estados miembros , estos deben llevar a cabo tales verificaciones en un plazo de tres meses a partir de la recepción de la solicitud de certificación , sobre la base de controles apropiados , que pueden basarse en muestreos aleatorios , e igualmente expedir un certificado del número de declaraciones válidas de apoyo recibidas .
Antes de presentar una iniciativa ciudadana a la Comisión , los organizadores deben asegurarse del cumplimiento de todos los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento .
Corresponde a la Comisión examinar las iniciativas ciudadanas , así como establecer por separado sus conclusiones jurídicas y políticas .
También le corresponde establecer las medidas que tiene la intención de adoptar en respuesta a las mismas en un plazo de tres meses .
Para demostrar que examina detalladamente una iniciativa ciudadana , así como su posible seguimiento , que esté apoyada por al menos un millón de ciudadanos de la Unión , la Comisión debe explicar de una manera clara , comprensible y detallada los motivos de la acción que se proponga proseguir y , del mismo modo , las razones por las cuales no va a tomar ninguna medida .
Cuando la Comisión haya recibido una iniciativa ciudadana que esté apoyada por el número de firmantes requerido y cumpla las demás condiciones previstas por el presente Reglamento , los organizadores podrán presentar la iniciativa en una audiencia pública a escala de la Unión .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] , es plenamente de aplicación al tratamiento de datos personales que se lleve a cabo en cumplimiento del presente Reglamento .
A este respecto , y en aras de la seguridad jurídica , es preciso aclarar que los organizadores de una iniciativa ciudadana y las autoridades competentes de los Estados miembros son los responsables del tratamiento a tenor de la Directiva 95/46 / CE , y asimismo conviene indicar el período máximo de conservación de los datos personales recogidos a los fines de una iniciativa ciudadana .
En su condición de responsables del tratamiento , los organizadores han de adoptar todas las medidas apropiadas para cumplir con las obligaciones impuestas por la Directiva 95/46 / CE , en particular con las relativas a la legalidad del tratamiento , a la seguridad de las operaciones de tratamiento y la facilitación de información y a los derechos del interesado a poder acceder a sus datos personales , así como a solicitar la rectificación y supresión de los mismos .
Las disposiciones del capítulo III de la Directiva 95/46 / CE , que trata de recursos judiciales , responsabilidad y sanciones , son plenamente aplicables al tratamiento de datos efectuado en cumplimiento del presente Reglamento .
Los organizadores de una iniciativa ciudadana deben ser responsables de acuerdo con el Derecho nacional aplicable de los daños que causen .
Además , los Estados miembros deben garantizar que se somete a los organizadores a las sanciones que sean adecuadas por las infracciones del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , es plenamente aplicable al tratamiento de datos que efectúe la Comisión en cumplimiento del presente Reglamento .
Con el fin de responder a las futuras necesidades de adaptación , deben otorgarse a la Comisión poderes para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Es especialmente importante que la Comisión proceda a las consultas adecuadas durante sus trabajos preparatorios , incluso a nivel de expertos .
Las medidas necesarias para la aplicación del presente Reglamento deben adoptarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 6 ] .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y guarda observancia de los principios consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , en particular su artículo 8 , en el que se declara que toda persona tiene derecho a la protección de los datos de carácter personal que le conciernan .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos ha sido consultado y ha emitido un dictamen [ 7 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los procedimientos y los requisitos exigidos a las iniciativas ciudadanas conforme a lo dispuesto en el artículo 11 del TUE y el artículo 24 del TFUE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 1 )
« iniciativa ciudadana » la iniciativa presentada a la Comisión , de conformidad con el presente Reglamento , por la que se invite a la Comisión a presentar , en el ámbito de sus atribuciones , una propuesta adecuada sobre las cuestiones sobre las que los ciudadanos estimen que se requiere un acto legislativo de la Unión para los fines de la aplicación de los Tratados , siempre y cuando haya recibido el apoyo de al menos un millón de firmantes con capacidad para ello y procedan de , por lo menos , un cuarto de los Estados miembros ; 2 )
« firmantes » los ciudadanos de la Unión que hayan apoyado una iniciativa ciudadana determinada cumplimentando una declaración de apoyo a esa iniciativa ; 3 )
« organizadores » personas físicas que formen un comité de ciudadanos responsable de la preparación de una iniciativa ciudadana y de su presentación ante la Comisión .
Artículo 3
Requisitos exigidos a los organizadores y a los firmantes
Los organizadores deberán ser ciudadanos de la Unión y tener edad suficiente para poder votar en las elecciones al Parlamento Europeo .
Los organizadores constituirán un comité de ciudadanos compuesto por , al menos , siete personas que sean residentes en , al menos , siete Estados miembros .
Los organizadores designarán a un representante y a un sustituto ( « las personas de contacto » ) , que desempeñarán un papel de enlace entre el comité de ciudadanos y las instituciones de la Unión Europea a lo largo de todo el proceso y estarán habilitadas para hablar y actuar en nombre del comité de ciudadanos .
Los organizadores que sean diputados al Parlamento Europeo no se tendrán en cuenta para alcanzar el número mínimo necesario para constituir un comité de ciudadanos .
A efectos del registro de una iniciativa ciudadana propuesta de conformidad con el artículo 4 , la Comisión solo tendrá en cuenta la información relativa a los siete miembros del comité de ciudadanos necesarios para cumplir los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo .
La Comisión podrá solicitar a los organizadores que faciliten pruebas suficientes de que se cumplen los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 .
Para poder apoyar una iniciativa ciudadana propuesta , los firmantes deben ser ciudadanos de la Unión y tener edad suficiente para votar en las elecciones al Parlamento Europeo .
Artículo 4
Registro de una iniciativa ciudadana propuesta
Antes de iniciar la recogida de declaraciones de apoyo a una iniciativa ciudadana propuesta , los organizadores deben registrarla ante la Comisión y proporcionar la información contemplada en el anexo II , en particular sobre el objeto y objetivos de la iniciativa ciudadana propuesta .
La citada información se efectuará en una lengua oficial de la Unión mediante un registro en una página web que la Comisión facilitará para este fin ( « el registro » ) .
Los organizadores deberán proporcionar , para el registro , y , si procede , en su página web , información actualizada periódicamente sobre las fuentes de apoyo y financiación de la iniciativa ciudadana propuesta .
Una vez confirmado el registro de conformidad con el apartado 2 , los organizadores podrán facilitar la iniciativa ciudadana propuesta en otras lenguas oficiales de la Unión para su inclusión en el registro .
La traducción de una iniciativa ciudadana propuesta a otras lenguas oficiales de la Unión será responsabilidad de los organizadores .
La Comisión establecerá un punto de contacto que proporcionará información y asistencia .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción de la información contemplada en el anexo II , la Comisión registrará sin demora la iniciativa ciudadana propuesta con un número de registro único y remitirá una confirmación al organizador , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
se haya constituido un comité de ciudadanos y se haya nombrado a las personas de contacto de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 ;
la iniciativa ciudadana propuesta no esté manifiestamente fuera del ámbito de competencias de la Comisión para presentar una propuesta relativa a un acto jurídico para los fines de aplicación de los Tratados ;
la iniciativa ciudadana propuesta no sea manifiestamente abusiva , frívola o temeraria , y
la iniciativa ciudadana propuesta no sea manifiestamente contraria a los valores de la Unión establecidos en el artículo 2 del TUE .
La Comisión rechazará el registro en caso de incumplimiento de las condiciones recogidas en el apartado 2 .
En caso de que rechace el registro de una iniciativa ciudadana propuesta , la Comisión informará a los organizadores de las razones de dicho rechazo y de todos los posibles recursos judiciales y extrajudiciales a su disposición .
Las iniciativas ciudadanas propuestas que se registren se harán públicas en el registro .
Sin perjuicio de los derechos de las personas cuyos datos se tratan de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 , las personas interesadas tendrán el derecho de solicitar la retirada de sus datos personales del registro tras la expiración del período de dos años a partir de la fecha de registro de una iniciativa ciudadana propuesta .
Los organizadores podrán retirar una iniciativa ciudadana propuesta registrada en cualquier momento antes de la presentación de las declaraciones de apoyo con arreglo al artículo 8 .
En tal caso , se introducirá una mención en este sentido en el registro .
Artículo 5
Procedimientos y requisitos para la recogida de las declaraciones de apoyo
Los organizadores serán responsables de la recogida de las declaraciones de apoyo a una iniciativa ciudadana propuesta que se hubiere registrado conforme al artículo 4 .
Para la recogida de declaraciones de apoyo , solamente podrán utilizarse formularios que se ajusten a los modelos que figuran en el anexo III y que estén redactadas en una de las versiones lingüísticas incluidas en el registro para dicha iniciativa ciudadana propuesta .
Antes de iniciar la recogida de declaraciones de apoyo , los organizadores cumplimentarán los formularios de acuerdo con las indicaciones del anexo III .
La información recogida en los formularios coincidirá con la información contenida en el registro .
Los organizadores podrán recabar declaraciones de apoyo en papel o electrónicamente .
En los casos en que las declaraciones de apoyo se recojan a través de páginas web , será de aplicación el artículo 6 .
A efectos del presente Reglamento , las declaraciones de apoyo que se hayan firmado electrónicamente utilizando una firma electrónica avanzada , en el sentido de la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , por la que se establece un marco comunitario para la firma electrónica [ 8 ] , serán tratadas de la misma manera que las declaraciones de apoyo en papel .
Los firmantes deberán cumplimentar la declaración de apoyo en el formulario suministrado por los organizadores .
Indicarán únicamente los datos personales requeridos para su verificación por los Estados miembros , como se establece en el anexo III .
Los ciudadanos no podrán firmar más de una vez una determinada iniciativa ciudadana propuesta .
Los Estados miembros enviarán a la Comisión las modificaciones de la información establecida en el anexo III .
Teniendo en cuenta dichas modificaciones , la Comisión podrá adoptar , mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 17 y en las condiciones establecidas en los artículos 18 y 19 , modificaciones del anexo III .
Las declaraciones de apoyo se recabarán tras la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta y en un plazo no superior a 12 meses .
Al finalizar dicho plazo , se indicará en el registro que el plazo ha expirado y , si procede , que no se ha recogido el número requerido de declaraciones de apoyo .
Artículo 6
Sistemas de recogida a través de páginas web
En los casos en que las declaraciones de apoyo se recojan a través de páginas web , los datos obtenidos a través del sistema de recogida a través de páginas web se almacenarán en el territorio de un Estado miembro .
El sistema de recogida a través de páginas web se acreditará de conformidad con el apartado 3 en el Estado miembro en que se almacenen los datos recogidos a través de ese sistema .
Los organizadores podrán utilizar un único sistema de recogida a través de páginas web con el fin de recoger declaraciones de apoyo en varios o en todos los Estados miembros .
Los modelos de formularios de declaración de apoyo podrán adaptarse a los fines de recogida a través de páginas web .
Los organizadores garantizarán que el sistema de recogida de declaraciones de apoyo a través de páginas web es conforme al apartado 4 .
Antes de proceder a la recogida de declaraciones de apoyo , los organizadores pedirán a la autoridad competente del Estado miembro de que se trate que acredite que el sistema de recogida a través de páginas web utilizado para ello es conforme con el apartado 4 .
Los organizadores solamente podrán empezar a recoger declaraciones de apoyo mediante el sistema de recogida a través de páginas web cuando hayan obtenido el certificado mencionado en el apartado 3 .
Los organizadores publicarán una copia de ese certificado en el sitio Internet utilizado para el sistema de recogida a través de páginas web .
A más tardar el 1 de enero de 2012 , la Comisión establecerá y mantendrá programas informáticos de código abierto que incorporen las características técnicas y de seguridad necesarias para el cumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento en relación con los sistemas de recogida a través de páginas web .
Los programas informáticos se pondrán a disposición de manera gratuita .
En el caso de que el sistema de recogida a través de páginas web sea conforme al apartado 4 , la autoridad competente correspondiente expedirá un certificado a tal efecto en el plazo de un mes según el modelo del anexo IV .
Los Estados miembros reconocerán los certificados expedidos por las autoridades competentes de otros Estados miembros .
Los sistemas de recogida a través de páginas web dispondrán in situ de características técnicas y de medios de seguridad adecuados que garanticen que :
a través de dichas páginas web solo las personas físicas puedan presentar un formulario de declaración de apoyo ;
los datos facilitados electrónicamente sean recogidos y almacenados con seguridad , para garantizar , entre otras cosas , que no puedan modificarse o utilizarse para fines distintos del referido apoyo a una iniciativa ciudadana , así como que los datos personales estén protegidos contra la destrucción , accidental o ilícita , la pérdida accidental , la alteración o la difusión o acceso sin autorización ;
el sistema pueda generar declaraciones de apoyo en un formulario que se ajuste a los modelos del anexo III , al objeto de permitir la verificación por parte de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 .
A más tardar el 1 de enero de 2012 , la Comisión aprobará especificaciones técnicas para la aplicación del apartado 4 , de conformidad con el procedimiento reglamentario contemplado en el artículo 20 , apartado 2 .
Artículo 7
Número mínimo de firmas por Estado miembro
Los firmantes de una iniciativa ciudadana habrán de proceder de , al menos , un cuarto de los Estados miembros .
En un cuarto , como mínimo , de los Estados miembros , los firmantes deberán representar , al menos , el número mínimo de ciudadanos fijado en el anexo I en el momento del registro de la iniciativa ciudadana propuesta . Dicho número mínimo corresponderá al número de diputados al Parlamento Europeo elegido en cada Estado miembro y multiplicado por 750 .
La Comisión adoptará , mediante actos delegados , de conformidad con el artículo 17 y en las condiciones establecidas en los artículos 18 y 19 , adaptaciones adecuadas del anexo I para reflejar cualquier modificación relativa a la composición del Parlamento Europeo .
Los firmantes se considerarán procedentes del Estado miembro que sea responsable de la verificación de su declaración de apoyo de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , párrafo segundo .
Artículo 8
Verificación y certificación por parte de los Estados miembros de las declaraciones de apoyo
Tras recoger las declaraciones de apoyo necesarias conforme a los artículos 5 y 7 , los organizadores las presentarán en papel o en formato electrónico , a las correspondientes autoridades competentes a que se refiere el artículo 15 a efectos de verificación y certificación .
A tal fin los organizadores utilizarán el formulario que se recoge en el anexo V y separarán las declaraciones de apoyo recogidas en papel , las que se hayan firmado electrónicamente utilizando la firma electrónica avanzada y las recogidas mediante el sistema de recogida a través de páginas web .
Los organizadores presentarán las declaraciones de apoyo al Estado miembro de que se trate del siguiente modo :
al Estado miembro de residencia o de nacionalidad del firmante , tal como se especifica en el anexo III , parte C , punto 1 , o
al Estado miembro que haya expedido el número de identificación personal o el documento de identificación personal facilitado en la declaración de apoyo , tal como se especifica en el anexo III , parte C , punto 2 .
Las autoridades competentes , en un plazo no superior a tres meses desde la recepción de la solicitud , verificarán mediante controles apropiados las declaraciones de apoyo presentadas , de conformidad con la legislación y prácticas nacionales , según proceda .
Sobre esa base entregarán a los organizadores un certificado , según el modelo recogido en el anexo VI , en el que se acredite el número de declaraciones de apoyo válidas en el Estado miembro de que se trate .
Para la verificación de las declaraciones de apoyo no se requerirá la autenticación de firmas .
La expedición del certificado a que se refiere el apartado 2 será gratuita .
Artículo 9
Presentación de una iniciativa ciudadana a la Comisión
Tras haber obtenido los certificados a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , y siempre y cuando se hubieren cumplido todos los correspondientes procedimientos y requisitos establecidos en el presente Reglamento , los organizadores podrán presentar la iniciativa ciudadana a la Comisión , conjuntamente con la información relativa a las ayudas y la financiación que se hayan recibido en relación con dicha iniciativa .
Dicha información se publicará en el registro .
El importe de los apoyos y la financiación recibidos de cualquier fuente que supere el nivel a partir del cual deben facilitarse informaciones será idéntico al establecido en el Reglamento ( CE ) no 2004/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , relativo al estatuto y la financiación de los partidos políticos a escala europea [ 9].A efectos del presente artículo , los organizadores utilizarán el formulario que figura en el anexo VII y lo presentarán cumplimentado adjuntando copia , en papel o en formato electrónico , de los certificados a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 .
Artículo 10
Procedimiento de examen de una iniciativa ciudadana por la Comisión
Tras la recepción de una iniciativa ciudadana de conformidad con el artículo 9 , la Comisión :
la publicará sin demora en su registro ;
recibirá a todos los organizadores a un nivel adecuado para que puedan explicar en detalle las cuestiones que plantea la iniciativa ciudadana ;
en el plazo de tres meses , recogerá en una comunicación sus conclusiones finales de carácter jurídico y político sobre la misma , las medidas que en su caso se proponga adoptar y las razones para actuar así o para no hacerlo .
La comunicación mencionada en el apartado 1 , letra c ) , será notificada a los organizadores , así como al Parlamento Europeo y al Consejo y se hará pública .
Artículo 11
Audiencia pública
Cuando se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el plazo establecido en el artículo 10 , apartado 1 , letra c ) , los organizadores tendrán la posibilidad de presentar la iniciativa ciudadana en una audiencia pública .
La Comisión y el Parlamento Europeo velarán por que esta audiencia se organice en el Parlamento Europeo , si procede con otras instituciones y otros órganos de la Unión que deseen participar , y por que la Comisión esté representada a un nivel adecuado .
Artículo 12
Protección de datos personales
Cuando se traten datos personales con arreglo al presente Reglamento , los organizadores de una iniciativa ciudadana y las autoridades competentes del Estado miembro habrán de cumplir la Directiva 95/46 / CE y las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la misma .
A efectos del tratamiento respectivo de datos personales , los organizadores de una iniciativa ciudadana y las autoridades competentes designadas con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , se considerarán responsables del tratamiento de los datos de conformidad con el artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE .
Los organizadores garantizarán que todos los datos personales recogidos en relación con una iniciativa ciudadana determinada no sean utilizados para fines distintos del apoyo declarado a esa iniciativa y destruirán todas las declaraciones de apoyo a esa iniciativa recibidas y todas sus copias , como muy tarde , un mes después de presentar dicha iniciativa a la Comisión de conformidad con el artículo 9 , o 18 meses después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta , ateniéndose a aquel de ambos plazos que acontezca con anterioridad .
La autoridad competente solamente utilizará los datos personales que reciba en relación con una iniciativa ciudadana determinada para verificar las declaraciones de apoyo de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 y habrá de destruir todas las declaraciones de apoyo y las copias correspondientes como muy tarde un mes después de la expedición del certificado a que se refiere ese artículo .
Las declaraciones de apoyo a una iniciativa ciudadana determinada y las copias correspondientes podrán conservarse más allá de los plazos previstos en los apartados 3 y 4 si fuera necesario para los procedimientos judiciales o administrativos en relación con una iniciativa ciudadana propuesta .
Los organizadores y la autoridad competente destruirán todas las declaraciones de apoyo y las correspondientes copias a más tardar después de la fecha de conclusión de los mencionados procedimientos en virtud de una decisión final .
Los organizadores habrán de aplicar las medidas técnicas y organizativas adecuadas para proteger los datos personales contra la destrucción , accidental o ilícita , la pérdida accidental , la alteración , la difusión o el acceso no autorizados , en particular cuando el tratamiento implique la transmisión de datos dentro de una red , y contra cualquier otra forma de tratamiento ilícito .
Artículo 13
Responsabilidad
Los organizadores serán responsables de los posibles daños que causen con motivo de la organización de una iniciativa ciudadana de acuerdo con el Derecho nacional aplicable .
Artículo 14
Sanciones
Los Estados miembros se asegurarán de que los organizadores sean sometidos a las sanciones adecuadas por toda infracción del presente Reglamento y , en particular , por :
declaraciones falsas de los organizadores ;
la utilización fraudulenta de datos .
Las sanciones contempladas en el apartado 1 serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Artículo 15
Autoridades competentes de los Estados miembros
A los efectos de aplicación del artículo 6 , apartado 3 , los Estados miembros designarán a las autoridades competentes encargadas de expedir el certificado a que se refiere el mismo .
A los efectos de aplicación del artículo 8 , apartado 2 , cada Estado miembro designará a una autoridad competente encargada de coordinar el procedimiento de verificación de las declaraciones de apoyo y de suministrar los certificados a que se refiere el mismo .
A más tardar el 1 de marzo de 2012 , los Estados miembros remitirán a la Comisión el nombre y dirección de las autoridades competentes .
La Comisión hará pública la lista de las autoridades competentes .
Artículo 16
Modificación de los anexos
La Comisión podrá modificar , mediante actos delegados de conformidad con el artículo 17 , y en las condiciones establecidas en los artículos 18 y 19 , los anexos del presente Reglamento , dentro de los límites del ámbito de aplicación de las disposiciones pertinentes del presente Reglamento .
Artículo 17
Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar los actos delegados a que se refiere el artículo 16 se otorgan a la Comisión por tiempo indefinido .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los poderes para adoptar actos delegados otorgados a la Comisión estarán sujetos a las condiciones establecidas en los artículos 18 y 19 .
Artículo 18
Revocación de la delegación
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 16 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La institución que haya iniciado un procedimiento interno para decidir si va a revocar la delegación de poderes procurará informar a la otra institución y a la Comisión en un plazo razonable antes de adoptar la decisión definitiva , indicando los poderes delegados que podrían ser objeto de revocación y los posibles motivos de la misma .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Surtirá efecto inmediatamente o en una fecha posterior que se precisará en dicha decisión .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Objeciones a los actos delegados
El Parlamento Europeo o el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación .
Por iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo , dicho plazo se prorrogará dos meses .
Si , una vez expirado el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo han formulado objeciones al acto delegado , este se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrará en vigor en la fecha prevista en él .
El acto delegado podrá publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrar en vigor antes de que expire dicho plazo , si tanto el Parlamento Europeo como el Consejo han informado a la Comisión de que no tienen la intención de formular objeciones .
Si el Parlamento Europeo o el Consejo formulan objeciones a un acto delegado en el plazo al que se hace referencia en el apartado 1 , este no entrará en vigor .
La institución que haya formulado objeciones deberá exponer sus motivos .
Artículo 20
Comité
A efectos de la aplicación del artículo 6 , apartado 5 , la Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 21
Notificación de disposiciones nacionales
Cada Estado miembro notificará a la Comisión las disposiciones específicas que adopte para la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión informará de tal extremo a los demás Estados miembros .
Artículo 22
Revisión
A más tardar el 1 de abril de 2015 y , a continuación , cada tres años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 23
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de abril de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de febrero de 2011 .
DO C 44 de 11.2.2011 , p. 182 .
DO C 267 de 1.10.2010 , p. 57 .
Posición del Parlamento Europeo de 15 de diciembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de febrero de 2011 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 323 de 30.11.2010 , p. 1 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 297 de 15.11.2003 , p. 1 .
ANEXO I
NÚMERO MÍNIMO DE FIRMAS POR ESTADO MIEMBRO
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
DATOS EXIGIDOS PARA REGISTRAR UNA INICIATIVA CIUDADANA PROPUESTA
Para registrar una iniciativa ciudadana propuesta en el registro en Internet de la Comisión , habrán de facilitarse los siguientes datos :
El título de la iniciativa ciudadana propuesta , con un máximo de 100 caracteres .
El objeto de la misma , con un máximo de 200 caracteres .
Una descripción de los objetivos de la iniciativa ciudadana propuesta sobre la que la Comisión debe decidir , con un máximo de 500 caracteres .
Las disposiciones de los Tratados consideradas pertinentes por los organizadores de la acción propuesta .
El nombre completo , la dirección postal , la nacionalidad y la fecha de nacimiento de los siete miembros del comité de ciudadanos , indicando específicamente el representante y los sustitutos así como sus direcciones de correo electrónico [ 1 ] .
Todas las fuentes de apoyo y financiación a la iniciativa ciudadana propuesta en el momento del registro [ 1 ] Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta .
Solo se pondrán a disposición del público en el registro de la Comisión a través de páginas web el nombre completo de los organizadores , la dirección de correo electrónico de las personas de contacto y la información relativa a las fuentes de financiación y de apoyo .
Las personas a las que se refieran los datos tienen derecho a publicar sus datos personales por razones imperiosas y legítimas propias de su situación particular , y para solicitar la rectificación de dichos datos en cualquier momento y su retirada del registro de la Comisión a través de páginas web pasados dos años después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta .
Los organizadores podrán proporcionar en un anexo datos más concretos sobre el objeto , objetivos y antecedentes de la iniciativa ciudadana propuesta .
También podrán proponer , en su caso , un proyecto de acto jurídico .
Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta .
ANEXO III
FORMULARIO DE DECLARACIÓN DE APOYO – PARTE A
( Para los Estados miembros que no requieran la facilitación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal )
Todas las casillas del presente formulario deberán cumplimentarse obligatoriamente .
CUMPLIMÉNTESE PREVIAMENTE POR LOS ORGANIZADORES :
Todos los firmantes del presente formulario son
Se ruega marcar solo un Estado miembro en cada lista .
residentes permanentes en :
residentes permanentes en o ciudadanos de :
residentes permanentes en o ciudadanos de ( ciudadanos que residan fuera del país si han notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país ):
Número de registro de la Comisión :
Fecha de registro :
Dirección de la página web de la iniciativa ciudadana propuesta en el registro de la Comisión :
Título de la presente iniciativa ciudadana propuesta :
Objeto :
Objetivos principales :
Nombre de los organizadores :
Nombre y dirección de correo electrónico de las personas de contacto :
Página web de la iniciativa ciudadana propuesta ( si la hubiera ):
CUMPLIMÉNTESE POR LOS FIRMANTES :
« El abajo firmante certifica por la presente que los datos facilitados en este formulario son correctos y que solo ha apoyado una vez con su firma la presente iniciativa ciudadana propuesta . »
NOMBRE COMPLETO
APELLIDOS ( 1 )
RESIDENCIA PERMANENTE
( calle , número , código postal , ciudad y país ) ( 2 )
FECHA Y LUGAR ( 3 ) DE NACIMIENTO
NACIONALIDAD
FECHA Y FIRMA ( 4 )
En el caso de los Países Bajos y de Eslovaquia , menciónese también el apellido de nacimiento .
En el caso de Finlandia , menciónese únicamente el país de residencia permanente .
En el caso de Finlandia y del Reino Unido , menciónese únicamente la fecha de nacimiento .
Firma no obligatoria cuando el formulario se presente en formato electrónico sin firma electrónica .
Declaración de privacidad : De conformidad con el artículo 10 de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos , los datos personales facilitados en el presente formulario solo se pondrán a disposición de las autoridades competentes para la verificación y certificación del número de declaraciones válidas de apoyo recibidas para la presente iniciativa ciudadana propuesta [ véase el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana ] y , en su caso , se procesarán para los procedimientos judiciales y administrativos relativos a la presente iniciativa ciudadana [ véase el artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 211/2011 ] .
Los datos no pueden utilizarse para cualquier otro fin .
Las personas a las que se refieren los datos tienen derecho a acceder a sus datos personales .
Todas las declaraciones de apoyo se destruirán a más tardar 18 meses después de la fecha de registro de la iniciativa ciudadana propuesta , o , en el caso de procedimientos administrativos o judiciales , a más tardar una semana después de la fecha en que concluyen dichos procedimientos .
FORMULARIO DE DECLARACIÓN DE APOYO – PARTE B
( Para los Estados miembros que exijan la facilitación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal )
Todos los firmantes del presente formulario están en posesión de un número de identificación personal / un número de documento de identificación personal de :
Se ruega marcar solo un Estado miembro en cada lista .
Véase la Parte C para los números de identificación personal / números de documento de identificación personal , de los cuales habrá que facilitar uno .
« El abajo firmante certifica por la presente que los datos facilitados en este formulario son correctos y que solo ha apoyado una vez con su firma la presente iniciativa ciudadana propuesta . »
FECHA Y LUGAR DE NACIMIENTO ( 3 )
NÚMERO DE IDENTIFICACIÓN PERSONAL / TIPO Y NÚMERO DE DOCUMENTO DE IDENTIDAD ( 4 )
FECHA Y FIRMA ( 5 )
En el caso de Bulgaria y de Grecia , se ruega mencionar también el apellido del padre ; en el caso de Grecia y de Letonia , menciónese igualmente el apellido de nacimiento .
En el caso de España , Francia , Italia , Austria , Polonia y Rumanía , menciónese la dirección .
En el caso de Grecia , Francia , Malta , Portugal y Rumanía , menciónese solo la fecha de nacimiento ; para Luxemburgo , menciónese solo el lugar de nacimiento ; para Italia , Letonia , Austria , Eslovenia y Suecia , menciónense la fecha y el lugar de nacimiento .
En el caso de los documentos de identidad de Italia , menciónese igualmente la autoridad de expedición .
PARTE C
Lista de Estados miembros que no requieren la facilitación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal ( formulario de declaración de apoyo que figura en la parte A ):
Estado miembro
Firmantes cuya declaración de apoyo se presentará al Estado miembro de que se trate
residentes en Bélgica
nacionales belgas que residan fuera del país si han notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país
residentes en Dinamarca
nacionales daneses que residan fuera del país si han notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país
residentes en Alemania
nacionales alemanes que residan fuera del país si han notificado su lugar de residencia a las autoridades nacionales de su país
residentes en Estonia
nacionales estonios que residan fuera del país
residentes en Irlanda
residentes en los Países Bajos
residentes en Eslovaquia
nacionales eslovacos que residan fuera del país
residentes en Finlandia
nacionales finlandeses que residan fuera del país
residentes en el Reino Unido
Lista de Estados miembros que requieren la facilitación de un número de identificación personal / número de documento de identificación personal , como se indica en el formulario de declaración de apoyo que figura en la parte B :
Единен граждански номер ( número de identificación personal )
REPÚBLICA CHECA
Občanský průkaz ( tarjeta de identidad nacional )
Cestovní pas ( pasaporte )
GRECIA
Δελτίο Αστυνομικής Ταυτότητας ( tarjeta de identidad )
Διαβατήριο ( pasaporte )
( certificado de residencia / permiso de residencia permanente )
ESPAÑA
Documento Nacional de Identidad
Pasaporte
FRANCIA
Passeport ( pasaporte )
Carte nationale d'identité ( documento nacional de identidad )
Titre de séjour ( permiso de residencia )
Permis de conduire ( permiso de conducción )
Autre ( otros ):
Carte d’identité de parlementaire avec photographie , délivrée par le président d’une assemblée parlementaire ( documento de identidad de parlamentario con fotografía , expedido por el presidente de una asamblea parlamentaria ) ,
Carte d’identité d’élu local avec photographie , délivrée par le représentant de l’Etat ( documento de identidad de representante local con fotografía , expedido por el representante del Estado ) ,
Carte du combattant de couleur chamois ou tricolore ( documento de combatiente de color camello o tricolor ) ,
Carte d’invalidité civile ou militaire avec photographie ( documento de invalidez civil o militar con fotografía ) ,
Carte d’identité de fonctionnaire de l’Etat avec photographie ( documento de identidad de funcionario del Estado con fotografía ) ,
Carte d’identité ou carte de circulation avec photographie , délivrée par les autorités militaires ( documento de identidad o de circulación con fotografía , expedido por las autoridades militares ) ,
Permis de chasser avec photographie , délivré par le représentant de l’Etat ( permiso de caza con fotografía , expedido por el representante del Estado ) ,
Livret ou carnet de circulation , délivré par le préfet en application de la loi no 69-3 du 3 janvier 1969 ( libro o carné de circulación , expedido por el prefecto en aplicación de la Ley 69-3 de 3 de enero de 1969 ) ,
Récépissé valant justification de l’identité , délivré en échange des pièces d’identité en cas de contrôle judiciaire , en application du neuvième alinéa ( 7o ) de l’article 138 du code de procédure pénale [ recibo válido a efectos de justificación de la identidad emitido a cambio de los documentos de identidad en caso de control judicial , en aplicación del artículo 138 , párrafo noveno ( 7o ) , del código de proceso penal ] ,
Attestation de dépôt d’une demande de carte nationale d’identité ou de passeport , délivrée depuis moins de trois mois par une commune et comportant une photographie d’identité du demandeur authentifiée par un cachet de la commune ( justificante de solicitud de un documento nacional de identidad o de un pasaporte , expedido hace menos de tres meses por un ayuntamiento y que incluya una fotografía del solicitante compulsada con el sello del ayuntamiento ) .
ITALIA
Passaporto ( pasaporte ) , inclusa l’indicazione dell’autoritá di rilascio ( incluida la mención de la autoridad de expedición )
Carta di identità ( tarjeta de identidad ) , inclusa l’indicazione dell’autorità di rilascio ( incluida la mención de la autoridad de expedición )
CHIPRE
Δελτίο Ταυτότητας ( tarjeta de identidad de nacional o de residente )
LETONIA
Personas kods ( número de identificación personal )
LITUANIA
Asmens kodas ( número de identificación personal )
LUXEMBURGO
Numéro d’identification national ( número inscrito en la tarjeta de identificación de la Seguridad Social )
HUNGRÍA
személyazonosító igazolvány ( tarjeta de identidad )
útlevél ( pasaporte )
személyi azonosító szám ( személyi szám ) ( número de identificación personal )
Karta tal-Identità ( documento de identidad )
Reisepass ( pasaporte )
Personalausweis ( documento de identidad )
POLONIA
Numer ewidencyjny PESEL ( número de identificación PESEL )
Bilhete de identidade ( tarjeta de identidad )
Passaporte ( pasaporte )
Cartão de Cidadão ( tarjeta de ciudadano )
RUMANÍA
carte de identitate ( tarjeta de identidad )
pasaport ( pasaporte )
certificat de inregistrare ( certificado de registro )
cartea de rezidenta permanenta pentru cetatenii UE ( permiso de residencia permanente )
Cod Numeric Personal ( número de identificación personal )
ESLOVENIA
Osebna izkaznica ( tarjeta de identidad )
Potni list ( pasaporte )
SUECIA
Personnummer ( número de identificación personal ) en la tarjeta de identidad
Personnummer ( número de identificación personal ) en el pasaporte .
ANEXO IV
CERTIFICADO ACREDITATIVO DE LA CONFORMIDAD DE UN SISTEMA DE RECOGIDA A TRAVÉS DE PÁGINAS WEB CON EL REGLAMENTO ( UE ) No 211/2011 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO , DE 16 DE FEBRERO DE 2011 , SOBRE LA INICIATIVA CIUDADANA
( nombre de la autoridad competente ) de … ( nombre del Estado miembro ) , certifica por la presente que el sistema de recogida a través de la página web … ( dirección de la página web ) utilizado para la recogida de las declaraciones de apoyo a … ( título de la iniciativa ciudadana propuesta ) respeta las disposiciones correspondientes del Reglamento ( UE ) no 211/2011 .
Fecha , firma y sello oficial de la autoridad competente :
ANEXO V
FORMULARIO PARA LA PRESENTACIÓN DE DECLARACIONES DE APOYO A LAS AUTORIDADES COMPETENTES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Nombre completo , dirección postal y dirección de correo electrónico de las personas de contacto :
Título de la iniciativa ciudadana propuesta :
Número de firmantes pertenecientes a ( nombre del Estado miembro ):
Anexos :
[ Inclúyanse todas las declaraciones de apoyo de los firmantes que deberá verificar el Estado miembro en cuestión .
Inclúyanse también , en su caso , el ( los ) certificado(s ) acreditativo(s ) de la conformidad de un sistema de recogida a través de páginas web con el Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana . ]
Fecha y firma de las personas de contacto :
ANEXO VI
CERTIFICADO ACREDITATIVO DEL NÚMERO DE DECLARACIONES DE APOYO VÁLIDAS DE … ( NOMBRE DEL ESTADO MIEMBRO )
( nombre de la autoridad competente ) de … ( nombre del Estado miembro ) , tras haber efectuado las necesarias verificaciones requeridas por el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 211/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , sobre la iniciativa ciudadana , certifica por la presente que … las declaraciones de apoyo a la iniciativa ciudadana propuesta cuyo número de registro es … son válidas de conformidad con las disposiciones de dicho Reglamento .
ANEXO VII
FORMULARIO PARA LA PRESENTACIÓN DE UNA INICIATIVA CIUDADANA ANTE LA COMISIÓN
Título de la iniciativa ciudadana :
Número de declaraciones de apoyo recibidas con suficientes firmas : ( debe ser al menos 1 millón ):
Número mínimo de firmantes por Estado miembro :
Número de firmantes
Nombre completo , dirección postal y dirección de correo electrónico de las personas de contacto [ 1 ] :
Indíquense todas las fuentes de la financiación y del apoyo recibidos en relación con la iniciativa , incluidos los importes de ayuda financiera en el momento de la presentación [ 1 ] Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta .
Los abajo firmantes certifican que la información facilitada en el presente formulario es correcta .
Inclúyanse todos los certificados
Declaración de privacidad : De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos , se informará a las personas a las que se refieran los datos de que la Comisión recoge esos datos personales para el procedimiento de la iniciativa ciudadana propuesta .
Información sobre la fecha de entrada en vigor del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Cabo Verde [ 1]La Comunidad Europea y el Gobierno de la República de Cabo Verde se notificaron , el 12 de febrero de 2007 y el 30 de marzo de 2007 respectivamente , la conclusión de los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo .
En consecuencia , el Acuerdo entró en vigor el 30 de marzo de 2007 , de conformidad con lo dispuesto en su artículo 17 .
DO L 414 de 30.12.2006 , p. 3 .
Decisión MONUC SPT/2/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 30 de mayo de 2006
sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral
( 2006/492 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2006/319 / PESC del Consejo , de 27 de abril de 2006 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral [ 1 ] ( Operación EUFOR RD Congo ) , y en particular el apartado 5 de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 5 del artículo 10 de la Acción Común 2006/319 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a adoptar las decisiones pertinentes sobre el establecimiento de un Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en la República Democrática del Congo ( RED ) de apoyo a la MONUC durante el proceso electoral .
En las conclusiones de los Consejos Europeos de Niza de 7 , 8 y 9 de diciembre de 2000 y de Bruselas de 24 y 25 de octubre de 2002 , se establecieron el régimen de participación de terceros Estados en operaciones de gestión de crisis y las modalidades del establecimiento de un comité de contribuyentes .
El Comité de Contribuyentes desempeñará un papel fundamental en la gestión cotidiana de la operación .
Será el foro principal en el que los Estados contribuyentes traten colectivamente las cuestiones relativas al empleo de sus fuerzas en la operación .
El CPS , que ejerce el control político y la dirección estratégica de la operación , tendrá en cuenta las opiniones expresadas por el Comité de Contribuyentes .
De acuerdo con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
DECIDE :
Artículo 1
Creación y mandato
Se crea por la presente Decisión un Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral ( denominado en lo sucesivo « el CdC » ) .
El mandato del CdC está fijado en las conclusiones de los Consejos Europeos de Niza y Bruselas .
Artículo 2
Composición
El CdC constará de los siguientes miembros :
representantes de todos los Estados miembros , y
representantes de los terceros Estados que participen en la operación y aporten contribuciones militares significativas , a que se refiere el anexo .
También podrán asistir a las reuniones del CdC o estar representados en ellas el Director General del Estado Mayor de la UE y el Comandante de la Operación de la UE .
Artículo 3
Presidente
De acuerdo con las conclusiones del Consejo Europeo de Niza y sin perjuicio de las prerrogativas de la Presidencia , presidirá el CdC para la presente operación el Secretario General / Alto Representante o su representante , en estrecha consulta con la Presidencia y asistido por el Presidente del Comité Militar de la Unión Europea o su representante .
Artículo 4
Reuniones
El CdC será convocado periódicamente por su Presidente .
Podrán convocarse reuniones urgentes cuando las circunstancias lo requieran , por iniciativa del Presidente o a petición de un miembro .
El Presidente difundirá con antelación un orden del día provisional así como los documentos relativos a la reunión .
Se difundirá un acta después de cada reunión .
Se podrá invitar , según convenga , a representantes de la Comisión y a otras personas para partes concretas del debate .
Artículo 5
Procedimiento
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 y sin menoscabo de las competencias del CPS y de las responsabilidades del Comandante de la Operación de la UE ,
será necesaria la unanimidad de los representantes de los Estados que contribuyen a la operación cuando el CdC adopte decisiones sobre su gestión diaria ;
será necesaria la unanimidad de los miembros del CdC cuando éste formule recomendaciones sobre posibles ajustes del planeamiento operativo y , en particular , de los objetivos .
La abstención de un miembro no impedirá la unanimidad .
El Presidente comprobará que están presentes la mayoría de los representantes de los Estados con derecho a participar en las deliberaciones .
Todas las cuestiones de procedimiento se resolverán por mayoría simple de los miembros presentes en la reunión .
Dinamarca no tomará parte en ninguna decisión del Comité .
Artículo 6
Confidencialidad
Las normas de seguridad del Consejo se aplicarán a las reuniones y trabajos del CdC.
En particular , los representantes en el CdC deberán disponer de las habilitaciones de seguridad adecuadas .
Las deliberaciones del CdC estarán sujetas a la obligación de secreto profesional , salvo que el CdC decida otra cosa por unanimidad .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 98 .
ANEXO
Lista de terceros Estados a que se refiere el apartado 1 del artículo 2
Turquía
Directiva 2009/77 / CE de la Comisión
de 1 de julio de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas clorsulfurón , ciromazina , dimetaclor , etofenprox , lufenurón , penconazol , trialato y triflusulfurón
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye el clorsulfurón , la ciromazina , el dimetaclor , el etofenprox , el lufenurón , el penconazol , el trialato y el triflusulfurón .
Se han evaluado los efectos de dichas sustancias activas en la salud humana y el medio ambiente de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 1490/2002 en relación con una serie de usos propuestos por los notificantes .
En dichos Reglamentos se designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Los informes de evaluación fueron sometidos a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y presentados a la Comisión el 26 de noviembre de 2008 , en el caso del clorsulfurón , el 17 de septiembre de 2008 , en el caso de la ciromazina y el dimetaclor , el 19 de diciembre de 2008 , en el caso del etofenprox , el 30 de septiembre de 2008 , en el caso del lufenurón y el triflusulfurón , el 25 de septiembre de 2008 , en el caso del penconazol , y el 26 de septiembre de 2008 , en el caso del trialato , como informes científicos de la EFSA [ 4 ] .
Dichos informes fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y ultimados el 26 de febrero de 2009 como informes de revisión de la Comisión relativos al clorsulfurón , la ciromazina , el dimetaclor , el lufenurón , el penconazol , el trialato y el triflusulfurón , y el 13 de marzo de 2009 en el caso del etofenprox .
Según los diversos exámenes realizados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan clorsulfurón , ciromazina , dimetaclor , etofenprox , lufenurón , penconazol , trialato y triflusulfurón satisfagan , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Procede , pues , incluir estas sustancias activas en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que las contengan puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , procede obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Así pues , en el caso del lufenurón , el dimetaclor y el clorsulfurón , debe exigirse a los notificantes que presenten información adicional sobre la especificación química de las sustancias activas fabricadas .
Asimismo , en el caso de la ciromazina y el penconazol , conviene exigir a los notificantes que presenten información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo NOA 435343 ( en relación con la ciromazina ) y U1 ( en relación con el penconazol ) , así como sobre el riesgo para los organismos acuáticos .
Además , en el caso del trialato , conviene exigir al notificante que presente información adicional sobre el metabolismo primario de las plantas , el destino y el comportamiento del metabolito de suelo diisopropilamina , el potencial de biomagnificación en las cadenas alimentarias acuáticas , el riesgo para los mamíferos que se alimentan de peces y el riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra .
Asimismo , por lo que respecta al etofenprox , conviene exigir que el notificante presente información adicional sobre el riesgo para los organismos acuáticos , incluido el riesgo para los que habitan en sedimentos , así como nuevos estudios sobre el potencial de alteración endocrina en los organismos acuáticos ( estudio del ciclo de vida completo de los peces ) y la biomagnificación .
Por último , en relación con el dimetaclor , el clorsulfurón y el triflusulfurón , debe exigirse a los notificantes que presenten información adicional sobre la importancia toxicológica de los metabolitos en caso de que la sustancia esté clasificada como carcinógeno de categoría 3 .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión [ 5 ] pone de manifiesto que pueden surgir problemas a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para no crear dificultades añadidas , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado que tiene acceso a documentación que cumple los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones con respecto a las Directivas adoptadas hasta el momento para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de junio de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando proceda , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas clorsulfurón , ciromazina , dimetaclor , etofenprox , lufenurón , penconazol , trialato y triflusulfurón a más tardar el 30 de junio de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones del anexo I de la Directiva por lo que se refiere al clorsulfurón , la ciromazina , el dimetaclor , el etofenprox , el lufenurón , el penconazol , el trialato y el triflusulfurón , a excepción de las condiciones indicadas en la parte B de la entrada relativa a la sustancia activa en cuestión , y que el titular de la autorización dispone de documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva , de conformidad con las condiciones del artículo 13 de la misma , o que tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga clorsulfurón , ciromazina , dimetaclor , etofenprox , lufenurón , penconazol , trialato o triflusulfurón , como única sustancia activa o junto con otras sustancias activas , incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes dispuestos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de documentación que reúna los requisitos de su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al clorsulfurón , la ciromazina , el dimetaclor , el etofenprox , el lufenurón , el penconazol , el trialato o el triflusulfurón .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A partir de ahí , los Estados miembros deberán :
en el caso de productos que contengan clorsulfurón , ciromazina , dimetaclor , etofenprox , lufenurón , penconazol , trialato o triflusulfurón como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2014 , o
en el caso de productos que contengan clorsulfurón , ciromazina , dimetaclor , etofenprox , lufenurón , penconazol , trialato o triflusulfurón entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando proceda , a más tardar el 30 de junio de 2014 o , si es posterior , en el plazo que se establezca en la Directiva o Directivas en virtud de las cuales se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Clorsulfurón
No CAS 64902-72-3
No CIPAC 391
1-(2-clorofenilsulfonil)-3-(4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-il)urea
Impurezas :
2-clorobencenosulfonamida ( IN-A4097 ) , máximo 5 g / kg , y
4-metoxi-6-metil-1,3,5-triazin-2-amina ( IN-A4098 ) , máximo 6 g / kg
1 de enero de 2010
31 de diciembre de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clorsulfurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de los organismos acuáticos y de las plantas no diana ; en relación con estos riesgos identificados , deberán aplicarse , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Los Estados miembros afectados deberán :
velar por que el notificante presente a la Comisión nuevos estudios sobre la especificación a más tardar el 1 de enero de 2010 .
Si el clorsulfurón está clasificado como carcinógeno de categoría 3 con arreglo al punto 4.2.1 del anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE , los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre la importancia de los metabolitos IN-A4097 , IN-A4098 , IN-JJ998 , IN-B5528 e IN-V7160 con respecto al cáncer y velarán por que el notificante facilite dicha información a la Comisión en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la decisión relativa a la clasificación de la sustancia en cuestión .
Ciromazina
No CAS 66215-27-8
No CIPAC 420
N-ciclopropil-1,3,5-triazina-2,4,6-triamina
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida en invernaderos .
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan ciromazina para usos diferentes de los tomates , en particular por lo que respecta a la exposición de los consumidores , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios del artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder la autorización en cuestión .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ciromazina y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
la protección de las aguas subterráneas cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ,
la protección de los organismos acuáticos ,
la protección de los polinizadores .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo NOA 435343 y sobre el riesgo para los organismos acuáticos .
Velarán , asimismo , por que el notificante a instancia del cual se ha incluido la ciromazina en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Dimetaclor
No CAS 50563-36-5
No CIPAC 688
2-cloro-N-(2-metoxietil)acet-2',6'-xilidida
Impureza 2,6-dimetilanilina , máximo 0,5 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida en aplicaciones máximas de 1,0 kg / ha cada tres años en un mismo campo .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del dimetaclor y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
la seguridad de los operarios , y velar por que en las condiciones de uso se exija la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
En su caso , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , y deberán iniciarse programas de vigilancia en las zonas vulnerables para controlar la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos CGA 50266 , CGA 354742 , CGA 102935 y SYN 528702 .
Si el dimetaclor está clasificado como carcinógeno de categoría 3 con arreglo al punto 4.2.1 del anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE , los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre la importancia de los metabolitos CGA 50266 , CGA 354742 , CGA 102935 y SYN 528702 con respecto al cáncer y velarán por que el notificante facilite dicha información a la Comisión en un plazo de seis meses a partir de la notificación de la decisión relativa a la clasificación de la sustancia en cuestión .
No CAS 80844-07-1
No CIPAC 471
Solo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del etofenprox y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
la seguridad de los operarios y demás trabajadores , y velar por que en las condiciones de uso se prescriba la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de los organismos acuáticos ; en relación con estos riesgos identificados , deberán aplicarse , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón ,
la protección de las abejas y los artrópodos no diana ; en relación con estos riesgos identificados deberán aplicarse , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , por ejemplo , zonas tampón .
velar por que el notificante presente a la Comisión información adicional sobre el riesgo para los organismos acuáticos , incluido el riesgo para los que habitan en sedimentos y la biomagnificación ,
velar por que presente nuevos estudios sobre el potencial de alteración endocrina en los organismos acuáticos ( estudio del ciclo de vida completo de los peces ) .
Los Estados miembros velarán por que los notificantes presenten estos estudios a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Lufenurón
No CAS 103055-07-8
No CIPAC 704
( RS)-1-[2,5-dicloro-4-(1,1,2,3,3,3-hexafluoro-propoxi)-fenil]-3-(2,6-difluorobenzoil)-urea
Solo se podrá autorizar el uso como insecticida en recintos cerrados o en estaciones de cebo situadas en el exterior .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del lufenurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
la elevada persistencia en el medio ambiente y el alto riesgo de bioacumulación , y velarán por que el uso del lufenurón no tenga efectos negativos a largo plazo en los organismos no diana ,
la protección de las aves , los mamíferos , los organismos no diana del suelo , las abejas , los artrópodos no diana , las aguas superficiales y los organismos acuáticos en situaciones vulnerables .
Penconazol
No CAS 66246-88-6
No CIPAC 446
( RS ) 1-[2-(2,4-dicloro-fenil)-pentil]-1H-[1,2,4 ] triazol
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida en invernaderos .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del penconazol y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Los Estados miembros afectados exigirán que se presente información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo U1 .
Velarán , asimismo , por que el notificante a instancia del cual se ha incluido el penconazol en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Trialato
No CAS 2303-17-5
No CIPAC 97
S-2,3,3-tricloroalil di-isopropil
( tiocarbamato )
NDIPA ( nitroso-diisopropilamina )
máx . 0,02 mg / kg
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del trialato y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a residuos de trialato en cultivos tratados , en cultivos de rotación sucesivos y en productos de origen animal ,
la protección de los organismos acuáticos y las plantas no diana , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los productos de degradación TCPSA cuando se aplique la sustancia activa en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo cuando proceda .
Los Estados miembros afectados velarán por que el notificante presente a la Comisión :
información adicional para evaluar el metabolismo primario de las plantas ,
información adicional sobre el destino y el comportamiento del metabolito de suelo diisopropilamina ,
información adicional sobre el potencial de biomagnificación en las cadenas alimentarias acuáticas ,
información que permita analizar con más detalle el riesgo para los mamíferos que se alimentan de peces y el riesgo a largo plazo para las lombrices de tierra .
Los Estados miembros velarán por que el notificante proporcione esta información a la Comisión a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Triflusulfurón
No CAS 126535-15-7
No CIPAC 731
Ácido 2-[4-dimetilamino-6-(2,2,2-trifluoroetoxi)-1,3,5-triazin-2-ilcarbamoilsulfamoil]-m-toluico
N , N-dimetil-6-(2,2,2-trifluoroetoxi)-1,3,5-triazina-2,4-diamina
máx . 6 g / kg
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida , en aplicaciones máximas de 60 g / ha , sobre la remolacha azucarera y la forrajera cada tres años en un mismo campo .
Las hojas de los cultivos tratados no podrán servir de alimento al ganado .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del triflusulfurón y , en particular , sus apéndices I y II , tal como se ultimaron en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 26 de febrero de 2009 .
la exposición de los consumidores a través de la alimentación a residuos de los metabolitos IN-M7222 e IN-E7710 en cultivos de rotación sucesivos y en productos de origen animal ,
la protección de los organismos acuáticos y las plantas acuáticas frente al riesgo derivado del triflusulfurón y el metabolito IN-66036 , y velar por que las condiciones de autorización incluyan , cuando proceda , medidas de reducción del riesgo , como zonas tampón ,
la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas por los productos de degradación IN-M7222 e IN-W6725 cuando se aplique la sustancia activa en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables .
Si el triflusulfurón está clasificado como carcinógeno de categoría 3 con arreglo al punto 4.2.1 del anexo VI de la Directiva 67/548 / CEE , los Estados miembros afectados exigirán la presentación de información adicional sobre la importancia de los metabolitos IN-M7222 , IN-D8526 e IN-E7710 con respecto al cáncer .
Velarán por que el notificante facilite dicha información a la Comisión en un plazo de seis meses a partir de la fecha de notificación de la decisión relativa a la clasificación de la sustancia en cuestión . » .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
En el caso del clorsulfurón y la ciromazina , el Estado miembro ponente fue Grecia , y toda la información pertinente se presentó los días 27 de julio y 31 de agosto de 2007 .
Por lo que respecta al dimetaclor y al penconazol , el Estado miembro ponente fue Alemania , y toda la información pertinente se presentó el 2 de mayo y el 19 de junio de 2007 , respectivamente .
En cuanto al etofenprox , el Estado miembro ponente fue Italia , y toda la información pertinente se presentó el 15 de julio de 2005 .
Por lo que respecta al lufenurón , el Estado miembro ponente fue Portugal , y toda la información pertinente se presentó el 20 de septiembre de 2006 .
En cuanto al trialato , el Estado miembro ponente fue el Reino Unido , y toda la información pertinente se presentó el 6 de agosto de 2007 .
Por último , en relación con el triflusulfurón , el Estado miembro ponente fue Francia , y toda la información pertinente se presentó el 26 de julio de 2007 .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan clorsulfurón , ciromazina , dimetaclor , etofenprox , lufenurón , penconazol , trialato y triflusulfurón , a fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
2-(4-etoxifenil)-2-metilpropil 3-fenoxibenziléter
Reglamento ( UE ) no 7/2010 del Consejo
de 22 de diciembre de 2009
relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión autónomos para determinados productos agrícolas e industriales y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2505/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La producción en la Unión Europea de determinados productos agrícolas e industriales no es suficiente para satisfacer las exigencias específicas de las industrias usuarias de la Unión .
Por consiguiente , el abastecimiento de la Unión en estos productos depende , en cantidad significativa , de importaciones procedentes de terceros países .
Conviene satisfacer sin demora y en las condiciones más favorables las necesidades de aprovisionamiento más urgentes de la Unión relativas a esos productos .
Resulta oportuno , así pues , abrir contingentes arancelarios de la Unión con tipos de derecho preferenciales y con unos límites de volumen apropiados , teniendo en cuenta la necesidad de no perturbar los mercados de estos productos y de no impedir el establecimiento ni el desarrollo de la producción de la Unión .
Es conveniente garantizar el acceso equitativo y continuo de todos los importadores de la Unión a los mencionados contingentes , así como la aplicación ininterrumpida de los tipos establecidos para estos contingentes a todas las importaciones de los productos en cuestión en todos los Estados miembros hasta que se agoten los contingentes .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] , dispone para los contingentes arancelarios un sistema de gestión que garantiza el acceso equitativo y continuo a los mencionados contingentes y la aplicación ininterrumpida de los tipos , y que sigue el orden cronológico de las fechas de admisión de las declaraciones de despacho a libre práctica .
Por tanto , la Comisión y los Estados miembros deben gestionar de acuerdo con ese sistema los contingentes arancelarios abiertos por el presente Reglamento .
Cuando la nomenclatura combinada establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , no prevé , en relación con esos productos , ninguna unidad de medida suplementaria , pueden surgir dudas respecto a la unidad de medida utilizada .
Así pues , en aras de la claridad y con vistas a mejorar la gestión de los contingentes , es necesario establecer que , a fin de beneficiarse de los mencionados contingentes arancelarios autónomos , debe hacerse constar la cantidad exacta de productos importados en la casilla 41 ( Unidades suplementarias ) de la declaración de despacho a libre práctica , utilizando la unidad de medida del volumen del contingente establecido para esos productos en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2505/96 , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios autónomos para determinados productos agrícolas e industriales [ 3 ] se ha modificado muchas veces .
Por tanto , en aras de la transparencia , debe derogarse en su integridad .
Las medidas necesarias para la adopción de modificaciones del presente Reglamento derivadas de las modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada y TARIC deben adoptarse de conformidad con la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Dado que los contingentes arancelarios han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2010 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con los productos enumerados en el anexo , se abrirán contingentes arancelarios de la Unión autónomos dentro de los cuales se suspenderán los derechos autónomos del arancel aduanero común durante los períodos , con los tipos de derecho y dentro del límite de los volúmenes allí indicados .
Artículo 2
Los contingentes arancelarios contemplados en el artículo 1 serán gestionados por la Comisión de conformidad con los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 3
Cuando se presente una declaración de despacho a libre práctica respecto de un producto mencionado en el presente Reglamento , cuyo volumen de contingente se exprese en una unidad de medida distinta del peso en toneladas o en kilogramos y del valor , en caso de que para dicho producto la nomenclatura combinada establecida en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo no haya dispuesto ninguna unidad suplementaria , deberá hacerse constar la cantidad exacta del producto importado en la casilla 41 ( « Unidades suplementarias » ) de la declaración , utilizando la unidad de medida del volumen contingentario para ese producto como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las modificaciones y las adaptaciones técnicas consecuencia de modificaciones de los códigos de la nomenclatura combinada y TARIC se adoptarán según el procedimiento contemplado en el artículo 5 , apartado 2 .
Artículo 5
La Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero creado por el artículo 247 bis del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2505/96 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 345 de 31.12.1996 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario ( % )
Setas en forma de oreja de la especie Auricularia polytricha , también cocidas al vapor o con agua , congeladas , destinadas a la fabricación de platos preparados [ 1 ] [ 2 ]
700 toneladas
Tabaco en rama o sin elaborar , incluso recortado de forma regular , de un valor aduanero no inferior a 450 euros/100 kg netos , destinado a ser utilizado como capa exterior o como subcapa en la producción de productos de la subpartida 24021000 [ 1 ]
6000 toneladas
Mezcla de 1-alquenos con un contenido del 80 % o más en peso de 1-alquenos de una longitud de cadena de 20 y 22 átomos de carbono
10000 toneladas
Óxidos e hidróxidos de vanadio , destinados exclusivamente a la fabricación de aleaciones [ 1 ]
13000 toneladas
Trióxido de wolframio , incluido el óxido de wolframio azul
12000 toneladas
Fluoruro de calcio con un contenido total de aluminio , magnesio y sodio igual o inferior a 0,25 mg / kg , en forma de polvo
55 toneladas
Bromoclorometano
600 toneladas
1,3-Diclorobenceno
2600 toneladas
2-Cloroetanol , destinado a la fabricación de tioplastos líquidos de la subpartida 40029990 [ 1 ]
15000 toneladas
O-Cresol de una pureza no inferior al 98,5 % en peso
20000 toneladas
Alil glicidil éter
2500 toneladas
Etilvainillina ( 3-etoxi-4-hidroxibenzaldehído )
Anhídrido acético
Sebacato de dimetilo
1300 toneladas
Ácido dodecanodioico , con una pureza en peso superior al 98,5 %
4600 toneladas
Ácido o-acetilsalicílico
120 toneladas
Dianhídrido benzofenona-3,3′,4,4′-tetracarboxílico
1000 toneladas
Hexametilendiamina
35000 toneladas
o-Fenilendiamina
1800 toneladas
Acrilonitrilo
30000 toneladas
Fenilhidracina
Cistina
Tetrasulfuro de bis(3-trietoxisililpropil )
9000 toneladas
Tetrahidrofurano
Flurtamona ( ISO )
300 toneladas
Hexan-6-ólido
4000 toneladas
Ácido ribonucleico
110 toneladas
D-Xilosa
400 toneladas
Lignosulfonato de sodio
40000 toneladas
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
Colofonias y ácidos resínicos de miera
280000 toneladas
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
1600 toneladas
Extracto sólido del residuo , insoluble en disolventes alifáticos , obtenido durante la extracción de colofonia de madera , con las características siguientes :
contenido en peso de ácidos resínicos no superior al 30 %
índice de acidez no superior a 110
punto de fusión igual o superior a 100 °C
Disolución acuosa con un contenido en peso de 40 % o más de extractos secos de betaína y de 5 % a 30 % de sales orgánicas o inorgánicas
5000 toneladas
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
dodecildimetilamina superior o igual al 60 % ,
dimetil(tetradecil)amina superior o igual al 20 %
hexadecildimetilamina superior o igual al 0,5 %
destinada a utilizarse en la fabricación de óxidos de aminas [ 1 ]
14315 toneladas
Mezcla de fitosteroles , en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
Preparación de aminas terciarias con un contenido , en peso , de :
2,0-4,0 % de N , N-dimetil-1-octanamina ;
mínimo 94 % de N , N-dimetil-1-decanamina
máximo 2 % de N , N-dimetil-1-dodecanamina
4500 toneladas
Copolímero de propileno y butileno , con un contenido , en peso , de propileno superior o igual a 60 % pero inferior o igual a 68 % y de butileno superior o igual a 32 % pero inferior o igual a 40 % , con una viscosidad de fusión inferior o igual a 3000 mPa a 190 °C según la norma ASTM D 3236 , destinado a ser utilizado como adhesivo en la fabricación de productos de la subpartida 481840 [ 1 ]
Polifluoruro de vinilideno , en forma de polvo , destinado a la fabricación de pinturas o barnices para el revestimiento metálico [ 1 ]
Poli(alcohol vinílico ) , parcialmente acetilado con un compuesto de sal de sodio 5-(4-ácido-2-sulfobencilideno)-3-(formilpropil)-rodanina
100 toneladas
Polidimetilsiloxano con un grado de polimerización de 2800 unidades monómeras ( ± 100 )
Copos de acetato de celulosa para la fabricación de cables de filamentos de acetato de celulosa [ 1 ]
37000 toneladas
Hialuronato de sodio no estéril
Película de polivinilbutiral coextruido en tres capas , sin banda coloreada graduada , con un contenido en peso igual o superior al 29 % pero no superior al 31 % de bis(2-etilhexanoato ) de 2,2′-etilendioxidietilo como plastificante
Ladrillos refractarios con
una longitud de arista de más de 300 mm ;
un contenido de TiO2 no superior al 1 % en peso ;
un contenido de Al2O3 no superior al 0,4 % en peso y
una variación del volumen inferior al 9 % a 1700 °C
75 toneladas
Soportes para catalizadores o filtros , de cerámica porosa compuesta principalmente de óxidos de aluminio y de titanio , con un volumen total no superior a 65 litros y dotados , como mínimo , de un poro ( abierto por uno o ambos extremos ) por cm2 de sección transversal
380000 unidades
Tela de vidrio tejida con fibras de vidrio revestidas de plástico , con un peso de 120 g / m2 ( ± 10 g / m2 ) , utilizada normalmente para la fabricación de pantallas antiinsectos enrollables y de marco fijo
Ferrocromo con un contenido en peso de carbono igual o superior al 1,5 % pero no superior al 4 % y un contenido en peso de cromo igual o inferior al 70 %
50000 toneladas
Asas telescópicas de aluminio , destinadas a su utilización en la fabricación de maletas [ 1 ]
240000 unidades
Motor de corriente alterna , monofásico , con una potencia de salida superior a 750 W , una potencia de entrada superior a 1600 W pero inferior o igual a 2700 W , un diámetro exterior superior a 120 mm ( ± 0,2 mm ) pero inferior o igual a 135 mm ( ± 0,2 mm ) , una velocidad nominal superior a 30000 rpm pero inferior o igual a 50000 rpm , equipado con un ventilador de inducción de aire , para su utilización en la fabricación de aspiradores [ 1 ]
2000000 unidades
Adaptador eléctrico de potencia no superior a 1 kVA , utilizado en la fabricación de aparatos de depilación [ 1 ]
4500000 unidades
Montaje para sistema GPS destinado a la determinación de la posición
3000000 unidades
Generador de frecuencia controlado por tensión , compuesto de elementos activos y pasivos montados en un circuito impreso , alojado en una caja cuyas dimensiones no excedan de 30 × 30 mm
1400000 unidades
Lentes , prismas y elementos cementados de vidrio , sin montar , destinados a la fabricación de productos de los códigos NC 9005 , 9013 y 9015 [ 1 ]
5000000 unidades
La exención o la reducción de los derechos de aduana estará sometida a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes con vistas al control aduanero del empleo de dichos productos [ véanse los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) ] .
No obstante , no se admite la medida cuando el tratamiento sea realizado por empresas de venta al por menor o de restauración .
El volumen de los contingentes suele expresarse en toneladas , aunque en relación con algunos productos para los que se abre un contingente arancelario autónomo el volumen de dicho contingente se expresa en una unidad de medida diferente .
Reglamento ( CE ) no 1106/2007 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2007
que fija el coeficiente de asignación para la expedición de certificados solicitados desde el 17 al 21 de septiembre de 2007 para la importación de productos del sector del azúcar al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 950/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2006/07 , 2007/08 y 2008/09 , las disposiciones de aplicación para la importación y el refinado de productos del sector del azúcar en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 950/2006 o en el Reglamento ( CE ) no 1832/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el sector del azúcar con motivo de la adhesión de Bulgaria y Rumanía [ 3 ] , durante el período comprendido entre el 17 al 21 de septiembre de 2007 , se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de certificados de importación por una cantidad total igual o superior a la cantidad disponible para los números de orden 09.4315 y 09.4316 ( 2006-2007 ) .
En tales circunstancias , la Comisión debe fijar un coeficiente de asignación que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a la cantidad disponible y notificar a los Estados miembros que se ha alcanzado el límite correspondiente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 17 al 21 de septiembre de 2007 , en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 950/2006 o del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1832/2006 , se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2006/2006 ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 95 ) .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-India
Capítulo IV del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
Número de orden
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 17.9.2007-21.9.2007
0Alcanzado
Costa de Marfil
República del Congo
Fiyi
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Surinam
Swazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña de comercialización 2007/08
Azúcar complementario
Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Alcanzado
Países signatarios del Protocolo ACP
Azúcar concesiones CXL
Capítulo VI del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Brasil
Otros terceros países
Azúcar Balcanes
Capítulo VII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Bosnia y Herzegovina
Serbia , Montenegro y Kosovo
Antigua República Yugoslava de Macedonia
Croacia
Azúcar importación excepcional e industrial
Capítulo VIII del Reglamento ( CE ) no 950/2006
Campaña de comercialización 2006/07
País
Excepcional
Importación de azúcar al amparo de los contingentes arancelarios transitorios abiertos para Bulgaria y Rumanía
Capítulo 1 , sección 2 , del Reglamento ( CE ) no 1832/2006
Número de orden
Rumanía
Límite
Zimbabue
Belice
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 17 de noviembre de 2009
