Ejercicio de la delegación
Los poderes para adoptar actos delegados se otorgan a la Comisión en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 20 , apartado 5 , el artículo 35 , apartado 3 , el artículo 43 , apartado 2 , y el artículo 56 , apartado 13 , se otorga a la Comisión por un período de cinco años a partir del 15 de diciembre de 2012 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes , a más tardar , nueve meses antes de que expire el período de cinco años .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de la misma duración , a menos que el Parlamento Europeo y el Consejo se opongan a dicha ampliación , a más tardar , tres meses antes de que finalice cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 20 , apartado 5 , el artículo 35 , apartado 3 , el artículo 43 , apartado 2 , y el artículo 56 , apartado 13 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá fin a la delegación de poderes especificada en dicha decisión .
Surtirá efecto al día siguiente de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en la fecha posterior que en ella se indique .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 20 , apartado 5 , del artículo 35 , apartado 3 , del artículo 43 , apartado 2 , y del artículo 56 , apartado 13 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo hayan formulado objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Este plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 61
Medidas de aplicación
A solicitud de un Estado miembro , de un organismo regulador o por propia iniciativa , la Comisión examinará las medidas específicas adoptadas por las autoridades nacionales en relación con la aplicación de la presente Directiva , por lo que respecta a las condiciones de acceso a la infraestructura y servicios ferroviarios , la concesión de licencias a las empresas ferroviarias , los cánones por la utilización de infraestructuras y por la adjudicación de capacidad , en el plazo de 12 meses a partir de la adopción de dichas medidas .
La Comisión decidirá con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 62 , apartado 2 , si debe seguir aplicándose la medida de que se trate en el plazo de cuatro meses a partir de la recepción de la solicitud .
Artículo 62
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el Comité no emite dictamen sobre un acto de ejecución que deba adoptarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 4 , el artículo 11 , apartado 4 , el artículo 12 , apartado 5 , el artículo 13 , apartado 9 , el artículo 17 , apartado 5 , el artículo 31 , apartados 3 y 5 , el artículo 32 , apartado 4 , y el artículo 57 , apartado 8 , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y se aplicará el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 63
Informe
A más tardar el 31 de diciembre de 2012 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe sobre la aplicación del capítulo II .
Este informe evaluará asimismo la evolución del mercado , incluido el estado de preparación para una mayor apertura del mercado ferroviario .
En su informe , la Comisión analizará también los distintos modelos de organización de dicho mercado y el impacto de la presente Directiva en los contratos de servicio público y en su financiación .
Para ello , la Comisión tendrá en cuenta la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1370/2007 , y las diferencias intrínsecas entre Estados miembros ( densidad de las redes , número de viajeros , distancias medias de viaje ) .
La Comisión propondrá , en su caso , medidas legislativas relacionadas con la apertura del mercado nacional de transporte ferroviario de viajeros y con el desarrollo de las condiciones adecuadas para garantizar un acceso no discriminatorio a la infraestructura , basándose en los requisitos de separación existentes entre la gestión de la infraestructura y las actividades de transporte y evaluará el impacto de dichas medidas .
Sobre la base de la experiencia adquirida a través de la red de organismos reguladores , la Comisión , a más tardar el 16 de diciembre de 2014 , presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones un informe sobre cooperación entre los organismos reguladores .
La Comisión , si procede , propondrá medidas complementarias para garantizar una supervisión reguladora más integrada del mercado ferroviario europeo , especialmente para los servicios internacionales .
Con esta finalidad , también se considerarán , si procede , las medidas legislativas .
Artículo 64
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , también en lo que atañe a su cumplimiento por las empresas , operadores , candidatos , autoridades y demás entidades afectadas , a más tardar el 16 de junio de 2015 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a las Directivas derogadas por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Chipre y Malta quedarán exentos de la obligación de adaptar su legislación para dar cumplimiento a los capítulos II y IV de la presente Directiva mientras no dispongan de un sistema ferroviario en sus respectivos territorios .
Artículo 65
Derogación
Quedan derogadas las Directivas 91/440 / CEE , 95/18 / CE y 2001/14 / CE , modificadas por las Directivas que figuran en el anexo IX , parte A , con efectos a partir del 15 de diciembre de 2012 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de las Directivas enumeradas en el anexo IX , parte B.
Las referencias a las Directivas derogadas se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo X.
Artículo 66
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 67
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 21 de noviembre de 2012 .
DO C 132 de 3.5.2011 , p. 99 .
DO C 104 de 2.4.2011 , p. 53 .
Posición del Parlamento Europeo de 16 de noviembre de 2011 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 8 de marzo de 2012 ( DO C 108 E de 14.4.2012 , p. 8) .
Posición del Parlamento Europeo de 3 de julio de 2012 y Decisión del Consejo de 29 de octubre de 2012 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 .
DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 .
DO L 315 de 3.12.2007 , p. 1 .
DO L 211 de 14.8.2009 , p. 55 .
DO L 37 de 8.2.2006 , p. 1 .
DO L 189 de 18.7.2002 , p. 12 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
Decisión 2009/561 / CE de la Comisión , de 22 de julio de 2009 , por la que se modifica la Decisión 2006/679 / CE en lo que se refiere a la aplicación de la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional ( DO L 194 de 25.7.2009 , p. 60 ) .
Decisión 2008/386 / CE de la Comisión , de 23 de abril de 2008 , por la que se modifican el anexo A de la Decisión 2006/679 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad referente al subsistema de control y mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo convencional , y el anexo A de la Decisión 2006/860 / CE sobre la especificación técnica de interoperabilidad relativa al subsistema control-mando y señalización del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad ( DO L 136 de 24.5.2008 , p. 11 ) .
DO L 276 de 20.10.2010 , p. 22 .
DO L 1 de 4.1.2003 , p. 1.Nota explicativa : El título del Reglamento ( CE ) no 1/2003 ha sido corregido para tener en cuenta la renumeración de los artículos del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de conformidad con el artículo 5 del Tratado de Lisboa ; la referencia original era a los artículos 81 y 82 del Tratado .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE LOS ELEMENTOS DE LA INFRAESTRUCTURA FERROVIARIA
La infraestructura ferroviaria se compone de los elementos siguientes , siempre que formen parte de las vías principales y de las vías de servicio , con excepción de las que están situadas en el interior de los talleres de reparación del material o de los depósitos o garajes de máquinas de tracción , así como de los ramales de desviación para particulares :
terrenos ;
obras de explotación y plataformas de la vía , especialmente terraplenes , trincheras , drenajes , reservas , alcantarillas de albañilería , acueductos , muros de revestimiento , plantaciones de protección de taludes , etc. ; andenes de viajeros y de mercancías , incluidos los situados en estaciones de viajeros y en terminales de carga ; paseos y viales ; muros de cierre , setos y vallas ; bandas protectoras contra el fuego ; dispositivos para el calentamiento de los aparatos de vía ; paranieves ;
obras civiles : puentes , tajeas y otros pasos superiores , túneles , trincheras cubiertas y demás pasos inferiores ; muros de sostenimiento y obras de protección contra avalanchas y desprendimientos , etc. ;
pasos a nivel , incluidas las instalaciones destinadas a garantizar la seguridad de la circulación por carretera ;
superestructuras , especialmente : carriles , carriles de garganta y contra-carriles ; traviesas y longrinas , material diverso de sujeción , balasto , incluida la gravilla y la arena ; aparatos de vía ; placas giratorias y carros transbordadores ( con excepción de los exclusivamente reservados a las máquinas de tracción ) ;
calzadas de los patios de viajeros y mercancías , comprendidos los accesos por carretera y para pasajeros que lleguen o partan a pie ;
instalaciones de seguridad , de señalización y de telecomunicación de la vía , de estación y de estación de maniobras , incluidas las instalaciones de producción , de transformación y distribución de corriente eléctrica para el servicio de la señalización y las telecomunicaciones ; edificios asignados a dichas instalaciones ; frenos de vía ;
instalaciones de alumbrado destinadas a asegurar la circulación de los vehículos y la seguridad de dicha circulación ;
instalaciones de transformación y conducción de corriente eléctrica para la tracción de los trenes : estaciones , líneas de suministro entre las estaciones y tomas de contacto , catenarias y soportes ; tercer carril y soportes ;
edificios utilizados por el servicio de infraestructuras , incluida una parte de las instalaciones destinadas a la recaudación de las tarifas de transporte .
ANEXO II
SERVICIOS QUE DEBERÁN PRESTARSE A LAS EMPRESAS FERROVIARIAS
( Información prevista en el artículo 13 )
El paquete de acceso mínimo comprenderá :
tramitación de las solicitudes de capacidad de infraestructura ferroviaria ;
derecho a utilizar la capacidad concedida ;
utilización de la infraestructura ferroviaria , incluidas bifurcaciones y desvíos de la red ;
control del tren , incluida señalización , regulación , expedición , así como comunicación y suministro de información sobre circulación ferroviaria ;
utilización de las instalaciones de alimentación eléctrica para la corriente de tracción , cuando estén disponibles ;
cualquier otra información necesaria para introducir o explotar el servicio para el que se ha concedido capacidad .
Se dará acceso , incluido acceso por vía férrea , a las siguientes instalaciones de servicio , cuando existan , y a los servicios que se presten en dichas instalaciones :
las estaciones de viajeros , así como sus edificios e instalaciones conexas , incluidos los paneles de información sobre viajes y un emplazamiento adecuado para los servicios de venta de billetes ;
las terminales de carga ;
las estaciones de clasificación y las instalaciones de formación de trenes , incluidas las instalaciones para maniobras ;
las vías de apartado ;
las instalaciones de mantenimiento , a excepción de las instalaciones de mantenimiento pesado dedicadas a trenes de alta velocidad o a otros tipos de material rodante que requieran instalaciones específicas ;
otras instalaciones técnicas , incluidas las instalaciones de lavado y limpieza ;
instalaciones portuarias marítimas y fluviales vinculadas a actividades ferroviarias ;
instalaciones de socorro ;
instalaciones de aprovisionamiento de combustible y suministro de combustible en dichas instalaciones ; las cantidades abonadas por este concepto se mostrarán por separado en las facturas .
Pueden ser servicios complementarios los siguientes :
corriente de tracción , los cánones abonados por este concepto se mostrarán en las facturas por separado de los cánones aplicados por el uso del equipo de alimentación eléctrica sin perjuicio de la aplicación de la Directiva 2009/72 / CE ;
precalentamiento de trenes de viajeros ;
contratos personalizados para :
control del transporte de mercancías peligrosas ,
asistencia a la circulación de convoyes especiales .
Pueden ser servicios auxiliares los siguientes :
acceso a las redes de telecomunicación ;
suministro de información complementaria ;
inspección técnica del material rodante ;
servicios de venta de billetes en estaciones de viajeros ;
servicios de mantenimiento pesado que se presten en instalaciones de mantenimiento dedicadas a trenes de alta velocidad o a otros tipos de material rodante que requieran instalaciones específicas .
ANEXO III
CAPACIDAD FINANCIERA
( Información prevista en el artículo 20 )
La información que habrán de facilitar las empresas solicitantes de una licencia de conformidad con el artículo 20 incluye los siguientes elementos :
recursos financieros disponibles , incluidos depósitos en banco , anticipos consignados en cuentas corrientes y préstamos ;
fondos y elementos de activo movilizables a título de garantía ;
capital de explotación ;
costes pertinentes , incluidos costes de adquisición y pagos a cuenta de vehículos , terrenos , edificios , instalaciones y material rodante ;
cargas sobre el patrimonio de la empresa ;
impuestos y cotizaciones a la seguridad social .
ANEXO IV
CONTENIDO DE LA DECLARACIÓN SOBRE LA RED
( Información prevista en el artículo 27 )
La declaración sobre la red prevista en el artículo 27 comprenderá la siguiente información :
Un capítulo en el que se expondrá la naturaleza de la infraestructura puesta a disposición de las empresas ferroviarias y las condiciones de acceso a la misma .
La información en esta sección concordará , sobre una base anual , con los registros de infraestructura ferroviaria que deben publicarse con arreglo al artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE o se referirá a dichos registros .
Incluirá la metodología , reglamentaciones y , cuando sean de aplicación , los baremos empleados para aplicar los artículos 31 a 36 , en lo referente tanto a costes como a cánones .
Además , contendrá información sobre cualquier cambio ya decidido o previsto con relación a los cánones , en los cinco años siguientes , si está disponible .
En este capítulo también se detallarán los procedimientos y plazos del procedimiento de adjudicación de capacidad .
Se incluirán los criterios específicos utilizados en dicho procedimiento y , en particular :
el procedimiento con arreglo al cual los candidatos pueden solicitar capacidad al administrador de infraestructuras ;
las disposiciones que deben cumplir los candidatos ;
el calendario para las solicitudes y procedimientos de adjudicación y los procedimientos que se seguirán para solicitar información sobre los calendarios y los procedimientos relativos al calendario de trabajos de mantenimiento planificados e imprevistos ;
los principios que rigen el procedimiento de coordinación y el sistema de resolución de conflictos que se ofrece como parte de este procedimiento ;
los procedimientos y criterios utilizados en caso de congestión de la infraestructura ;
los detalles de las restricciones al uso de infraestructuras ;
las condiciones por las que se tengan en cuenta los precedentes niveles de uso de la capacidad para el establecimiento de prioridades en el procedimiento de adjudicación .
Se consignarán con detalle las medidas adoptadas para garantizar un trato adecuado a los servicios de mercancías , los servicios internacionales y las solicitudes supeditadas al procedimiento extraordinario .
Asimismo , se incluirá un modelo de formulario para solicitudes de capacidad .
El administrador de infraestructuras publicará también información detallada sobre los procedimientos de adjudicación de surcos internacionales .
Un capítulo sobre la información relativa a las solicitudes de licencia contempladas en el artículo 25 de la presente Directiva y los certificados de seguridad ferroviaria expedidos con arreglo a la Directiva 2004/49 / CE o en el que se indique un sitio web en el que dicha información pueda obtenerse gratuitamente en formato electrónico .
Un capítulo sobre información acerca de los procedimientos de resolución de conflictos y de recurso con respecto a cuestiones de acceso a la infraestructura y los servicios ferroviarios y al sistema de incentivos contemplado en el artículo 35 .
Un capítulo con información acerca del acceso y los cánones por el uso de las instalaciones de servicio contempladas en el anexo II .
Los explotadores de instalaciones de servicio que no estén controladas por el administrador de infraestructuras facilitarán información sobre los cánones para el acceso a la instalación y para la prestación de servicios , así como información sobre las condiciones de acceso técnico para su inclusión en la declaración sobre la red , o indicarán un sitio web en el que dicha información pueda obtenerse gratuitamente en formato electrónico .
Un modelo de acuerdo para la celebración de acuerdos marco entre el administrador de infraestructuras y cualquier candidato con arreglo al artículo 42 .
ANEXO V
PRINCIPIOS Y PARÁMETROS BÁSICOS DE LOS ACUERDOS CONTRACTUALES ENTRE AUTORIDADES COMPETENTES Y ADMINISTRADORES DE INFRAESTRUCTURAS
( Información prevista en el artículo 30 )
En los acuerdos contractuales se recogerán las disposiciones del artículo 30 , y se incluirán , al menos , los siguientes elementos :
Cuando proceda , también podrá quedar cubierta la construcción de nueva infraestructura .
La estructura de los pagos o fondos asignados a los servicios de infraestructura enumerados en el anexo II , al mantenimiento y renovación , así como al trabajo ocasionado por los retrasos acumulados en el mantenimiento y la renovación .
Cuando proceda , podrá quedar cubierta la estructura de los pagos o fondos asignados a la nueva infraestructura .
Los objetivos de rendimiento orientados al usuario , en forma de indicadores y criterios de calidad que cubran elementos tales como :
las prestaciones del tren , por ejemplo por lo que respecta a la velocidad de la línea y la fiabilidad , y la satisfacción del cliente ;
la capacidad de la red ;
la gestión de activos ;
los volúmenes de actividad ;
los niveles de seguridad , y
la protección del medio ambiente .
La cuantía del posible retraso acumulado en el mantenimiento y los activos que se irán eliminando gradualmente y que , por ello , generarán diferentes flujos financieros .
Los incentivos a los que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , a excepción de los que se apliquen a través de medidas reglamentarias con arreglo al artículo 30 , apartado 3 .
Las obligaciones mínimas de presentación de informes por parte del administrador de infraestructuras en cuanto a contenido y frecuencia de los informes , incluida la información que debe publicarse anualmente .
La duración del acuerdo convenida , que estará sincronizada con la duración del programa de actividad , la concesión o la licencia del administrador de infraestructuras y concordará con ellas , cuando proceda , así como el marco y las normas de los cánones establecidos por el Estado .
Las normas para tratar las perturbaciones importantes de la explotación y las situaciones de emergencia , incluidos los planes de contingencia y rescisión anticipada del acuerdo contractual , y sobre la puntual información a los usuarios .
Las medidas correctivas que deben tomarse si una de las partes incumple sus obligaciones contractuales o en circunstancias excepcionales que afecten a la disponibilidad de financiación pública ; se incluyen aquí las condiciones y procedimientos para la renegociación y la rescisión anticipada .
ANEXO VI
REQUISITOS SOBRE COSTES Y CÁNONES RELACIONADOS CON LA INFRAESTRUCTURA FERROVIARIA
( contemplados en el artículo 32 , apartado 1 , y en el artículo 35 )
Cuando el administrador de infraestructuras defina una lista de los segmentos de mercado de cara a introducir recargos en el sistema de cánones , de conformidad con el artículo 32 , apartado 1 , tendrá en cuenta , al menos , las siguientes parejas de características :
servicios de transporte de viajeros frente a servicios de transporte de mercancías ;
trenes que transportan mercancías peligrosas frente a trenes que transportan otras mercancías ;
servicios nacionales frente a servicios internacionales ;
transporte combinado frente a trenes directos ;
servicios de transporte de viajeros urbanos o regionales frente a servicios de transporte de viajeros interurbanos ;
trenes bloque frente a trenes por vagones completos ;
servicios ferroviarios regulares frente a servicios ocasionales .
El sistema de incentivos contemplado en el artículo 35 se basará en los principios básicos siguientes :
A fin de conseguir un nivel convenido de resultados y de no poner en peligro su viabilidad económica , el administrador de infraestructuras acordará con los candidatos los parámetros principales del sistema de incentivos , en particular el valor de los retrasos , los umbrales para los pagos adeudados según el sistema de incentivos relativos tanto a las circulaciones de trenes determinados como a todas las circulaciones de trenes de una empresa ferroviaria durante un período dado .
El administrador de infraestructuras comunicará a las empresas ferroviarias el horario de servicio en el que se base el cálculo de los retrasos , al menos cinco días antes de la circulación del tren .
El administrador de infraestructuras podrá aplicar un plazo de preaviso más corto en caso de fuerza mayor o de modificaciones tardías del horario de servicio .
Todos los retrasos serán atribuibles a una de las siguientes clases y subclases de retraso :
gestión de la explotación / planificación atribuible al administrador de infraestructuras
compilación de horarios
formación de un tren
errores en el procedimiento de las operaciones
aplicación errónea de las reglas de prioridad
personal
otras causas
instalaciones de infraestructura atribuibles al administrador de infraestructuras
instalaciones de señalización
instalaciones de señalización en pasos a nivel
instalaciones de telecomunicaciones
Equipo de suministro de corriente
vía
estructuras
problemas de ingeniería civil atribuibles al administrador de infraestructuras
trabajos de construcción planificados
irregularidades en la ejecución de los trabajos de construcción
restricciones de la velocidad a causa de vías defectuosas
causas atribuibles a otros administradores de infraestructuras
provocadas por el administrador de infraestructuras anterior
provocadas por el administrador de infraestructuras siguiente
causas comerciales atribuibles a la empresa ferroviaria
rebasamiento del tiempo de parada
solicitud de la empresa ferroviaria
operaciones de carga
irregularidades en la carga
preparación comercial del tren
material rodante atribuible a la empresa ferroviaria
planificación / replanificación del registro
formación del tren por la empresa ferroviaria
problemas que afecten a los coches ( transporte de viajeros )
problemas que afecten a los vagones ( transporte de mercancías )
problemas que afecten a los coches , locomotoras y automotores
causas atribuibles a otras empresas ferroviarias
debidas a la empresa ferroviaria siguiente
debidas a la empresa ferroviaria anterior
causas externas no atribuibles ni al administrador de infraestructuras ni a la empresa ferroviaria
huelgas
formalidades administrativas
influencias externas
efectos del tiempo y causas naturales
retrasos debidos a motivos externos en la red siguiente
causas secundarias no atribuibles ni al administrador de infraestructuras ni a la empresa ferroviaria
incidentes peligrosos , accidentes y peligros
ocupación de la vía causada por el retraso del mismo tren
ocupación de la vía causada por el retraso de otro tren
rotación
enlace
necesidad de ulterior investigación .
Siempre que sea posible , los retrasos se atribuirán a una única organización , teniendo en cuenta tanto la responsabilidad por provocar la perturbación como la capacidad de restablecer las condiciones de tráfico normales .
En el cálculo de los pagos se tendrá en cuenta el retraso medio de los servicios ferroviarios con requisitos de puntualidad similares .
El administrador de infraestructuras comunicará lo antes posible a la empresa ferroviaria un cálculo de los pagos adeudados con arreglo al sistema de incentivos .
Este cálculo abarcará todas las circulaciones de trenes retrasadas dentro de un período de un mes como máximo .
Sin perjuicio de los procedimientos de recurso existentes y de lo dispuesto en el artículo 56 , en caso de diferencias en relación con el sistema de incentivos , deberá existir un procedimiento de resolución de conflictos para resolver con prontitud tales diferencias .
Una vez al año , el administrador de infraestructuras publicará el nivel medio anual de resultados alcanzados por las empresas ferroviarias sobre la base de los principales parámetros convenidos en el sistema de incentivos .
ANEXO VII
CALENDARIO DE ADJUDICACIÓN
( Información prevista en el artículo 43 )
Se fijará un horario de servicio una vez al año .
El cambio de horario de servicio se producirá a las 12 de la noche del segundo sábado de diciembre .
Cuando se lleve a cabo un cambio o ajuste después del invierno , en particular para tener en cuenta , en su caso , los cambios de horario del tráfico regional de pasajeros , este tendrá lugar a medianoche del segundo sábado de junio y a tantos otros intervalos , entre dichas fechas , como sean necesarios .
Los administradores de infraestructuras podrán acordar otras fechas , en cuyo caso lo harán saber a la Comisión si pudiera verse afectado el tráfico internacional .
El plazo final para la recepción de solicitudes de capacidad que se indique en el horario de servicio será , como máximo , 12 meses antes de su entrada en vigor .
A más tardar 11 meses antes de que entre en vigor el nuevo horario de servicio , los administradores de infraestructuras velarán por que los surcos ferroviarios internacionales provisionales se hayan establecido en colaboración con otros administradores de infraestructuras .
Los administradores de infraestructura velarán por que en la medida de lo posible se respeten estos surcos provisionales en los procedimientos posteriores .
A más tardar cuatro meses después de que expire el plazo de presentación de ofertas por parte de los candidatos , el administrador de infraestructuras preparará el proyecto de horario de servicio .
ANEXO VIII
INFORMACIÓN CONTABLE QUE DEBE PRESENTARSE A PETICIÓN DEL ORGANISMO REGULADOR
( contemplada en el artículo 56 , apartado 12 )
Separación de cuentas
cuentas de pérdidas y ganancias y balances separados para las actividades de carga , viajeros y gestión de infraestructuras ;
información pormenorizada sobre las diversas fuentes de financiación pública y sus usos , así como de otras formas de compensación , de manera detallada y transparente ; se incluirá aquí una descripción detallada de los flujos de tesorería de las actividades de la empresa a fin de determinar de qué manera se han gastado estos fondos públicos o formas de compensación ;
categorías de costes y beneficios que hagan posible determinar si se han producido subvenciones cruzadas entre diferentes actividades , teniendo en cuenta , para ello , los requisitos del organismo regulador ;
metodología utilizada para asignar costes entre diferentes actividades ;
cuando la empresa regulada forme parte de una estructura de grupo , información detallada sobre los pagos entre empresas .
Supervisión de los cánones de acceso por vía férrea
diferentes categorías de costes , especialmente aportando suficiente información sobre los costes directos / marginales de los diferentes servicios o grupos de servicios de tal manera que puedan supervisarse los cánones por la utilización de infraestructuras ;
información suficiente , de tal manera que puedan supervisarse los distintos cánones pagados por los servicios ( o grupos de servicios ) ; si lo exige el organismo regulador , se incluirá información sobre los volúmenes de los distintos servicios , los precios de cada uno de ellos y los ingresos totales de cada servicio pagado por los clientes externos e internos ;
costes e ingresos de los distintos servicios ( o grupos de servicios ) utilizando la metodología de costes pertinente , según requiera el organismo regulador , para detectar sistemas de cánones potencialmente contrarios a la competencia ( subvenciones cruzadas , tarifas predatorias y tarifas excesivas ) .
Indicación del rendimiento financiero
una declaración sobre el rendimiento financiero ;
una declaración resumida sobre el gasto ;
una declaración sobre el gasto en mantenimiento ;
una declaración sobre el gasto de explotación ;
una declaración de los ingresos ;
unas notas justificativas que amplíen y expliquen las declaraciones cuando proceda .
ANEXO IX
PARTE A
DIRECTIVAS DEROGADAS Y LISTA DE LAS MODIFICACIONES SUCESIVAS
( Información prevista en el artículo 65 )
Directiva 91/440 / CEE del Consejo
( DO L 237 de 24.8.1991 , p. 25 )
Directiva 2001/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 1 )
Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 164 )
Directiva 2006/103 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 344 )
Solo el punto B del anexo
Directiva 2007/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 44 )
Solo el artículo 1
Directiva 95/18 / CE del Consejo
( DO L 143 de 27.6.1995 , p. 70 )
Directiva 2001/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 26 )
Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 )
Solo el artículo 29
Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 75 de 15.3.2001 , p. 29 )
Decisión 2002/844 / CE de la Comisión
( DO L 289 de 26.10.2002 , p. 30 )
Solo el artículo 30
Solo el artículo 2
PARTE B
PLAZOS PARA LA TRANSPOSICIÓN A LA LEGISLACIÓN NACIONAL
Directiva
Fecha límite de transposición
91/440 / CEE
1 de enero de 1993
27 de junio de 1997
15 de marzo de 2003
30 de abril de 2006
31 de diciembre de 2005
1 de enero de 2007
4 de junio de 2009
ANEXO X
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 91/440 / CEE
Directiva 95/18 / CE
Directiva 2001/14 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 2 , apartados 4 a 9
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 10
Artículo 2 , apartado 11
Artículo 3 , puntos 1 a 8
Artículo 3 , puntos 9 a 13
Artículo 2 , letras b ) y c )
Artículo 3 , puntos 14 y 15
Artículo 3 , apartados 16 y 17
Artículo 3 , apartados 18 a 28
Artículo 3 , apartados 29 y 30
Artículo 5 , apartados 1 a 3
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 9 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 3 , y anexo II
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 4 , apartado 2 , y artículo 14 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 2
Artículo 7 , apartados 1 , 3 y 4
Artículo 8 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 8 , apartado 4
Artículo 9 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartados 3 y 3 bis
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 3 ter
Artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 10 , apartado 3 quater y sexies
Artículo 11 , apartados 5 y 6
Artículo 10 , apartado 3 septies
Artículo 12 , apartados 1 a 4
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 10 ter
Artículo 4 , apartados 1 a 4
Artículo 17 , apartados 1 a 4
Artículo 20 , apartado 1
Anexo , parte I , punto 1
Artículo 20 , apartado 2
Artículo 20 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 5
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 23 , apartados 2 y 3
Artículo 1 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 5
Artículo 4 , apartados 1 y 3 a 6
Artículo 6 , apartados 2 a 5
Artículo 14 , apartados 1 y 3
Artículo 20 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 45 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 45 , apartado 4
Artículo 20 , apartado 4
Artículo 45 , apartado 5
Artículo 30 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 56 , apartado 1
Artículo 14 bis
Artículo 33 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 59
Artículo 34 , apartado 2
Artículo 11 bis
Artículo 35 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 10 , apartado 9
Anexo I
Anexo II
Anexo
Anexo III
Anexo IV
Anexo V
Anexo VI
Anexo VII
Anexo VIII
El grado general de recuperación de costes mediante cánones por la utilización de infraestructuras repercute en las necesidades de financiación pública .
Los Estados miembros pueden exigir distintos grados de recuperación general de costes .
Los Estados miembros deben velar por que los administradores de infraestructuras y las empresas ferroviarias públicas existentes cuenten con una estructura financiera sana que tenga debidamente en cuenta las normas de la Unión sobre ayudas estatales , sin perjuicio de la competencia de los Estados miembros respecto de la planificación y la financiación de las infraestructuras .
La decisión será comunicada sin demora a la empresa solicitante de una licencia , y deberá estar motivada en caso de que sea negativa .
La capacidad de infraestructura será adjudicada por el administrador de infraestructuras y , una vez atribuida a un candidato , este no podrá transferirla a otra empresa o servicio .
Los organismos reguladores intercambiarán información acerca de su trabajo y de sus motivos y prácticas en la toma de decisiones y en particular sobre los principales aspectos de los procedimientos y los problemas de interpretación de la legislación de la Unión en el ámbito ferroviario incorporada a los ordenamientos nacionales , y cooperarán de otras maneras a fin de coordinar sus tomas de decisiones en el conjunto de la Unión .
Un capítulo dedicado a los cánones y principios de los cánones , que expondrá con el debido detalle tanto el sistema de cánones como información suficiente sobre los cánones así como otra información importante sobre el acceso aplicable a los servicios enumerados en el anexo II que preste un solo proveedor .
Un capítulo relativo a los principios y criterios que regirán la adjudicación de capacidad , que expondrá las características de capacidad generales de la infraestructura puesta a disposición de las empresas ferroviarias , así como cualesquiera restricciones de su uso , incluidas las necesidades previsibles de capacidad para el mantenimiento .
El ámbito de aplicación de los acuerdos en cuanto a infraestructura e instalaciones de servicio , estructurado de conformidad con el anexo II , que cubrirá todos los aspectos de la gestión de la infraestructura , incluido el mantenimiento y la renovación de la infraestructura ya en explotación .
Este procedimiento será imparcial respecto de las distintas partes en el conflicto De utilizarse este procedimiento , deberá alcanzarse una decisión en el plazo máximo de diez días laborables .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1004/2004 de la Comisión , de 18 de mayo de 2004 , por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías
( Diario Oficial de la Unión Europea L 183 de 20 de mayo de 2004 )
En el anexo , en la página 26 , en el epígrafe 2.200 ( Fresas ):
en lugar de :
Fresas
léase :
Reglamento ( CE ) no 1216/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1151/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 28 de julio de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1151/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1151/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 207 de 28.7.2006 , p. 23 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 11 de agosto de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 31 de julio de 2013
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE en lo que respecta a la inclusión de Tristán da Cunha en la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de determinados productos de la pesca destinados al consumo humano y a la supresión de Mayotte de dicha lista
[ notificada con el número C(2013 ) 4848 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal .
Este Reglamento dispone , en particular , que solo pueden importarse los productos de origen animal de los terceros países o las partes de terceros países que figuren en una lista elaborada de acuerdo con dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 854/2004 establece también que , al elaborar y actualizar dichas listas , es preciso tener en cuenta los controles de la Unión efectuados en terceros países y las garantías otorgadas por las autoridades competentes de terceros países con respecto al cumplimiento de la legislación de la Unión sobre piensos y alimentos y sobre sanidad animal , esta última especificada en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] o a la equivalencia con tal legislación de la Unión .
La Decisión 2006/766 / CE de la Comisión , de 6 de noviembre de 2006 , por la que se establece la lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones de moluscos bivalvos , equinodermos , tunicados , gasterópodos marinos y productos de la pesca [ 3 ] , recoge la lista de los terceros países que satisfacen los criterios contemplados en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 y pueden , por tanto , garantizar que dichos productos cumplen las condiciones sanitarias estipuladas en la legislación de la Unión para proteger la salud de los consumidores y , en consecuencia , pueden exportarse a la Unión .
En particular , el anexo II de dicha Decisión establece una lista de terceros países y territorios desde los que se autorizan las importaciones a la Unión de productos de la pesca destinados al consumo humano .
Esa lista incluye también restricciones relacionadas con dichas importaciones desde determinados terceros países .
El 19 de diciembre de 2012 , la autoridad competente de Tristán da Cunha , que forma parte del territorio británico de ultramar Santa Elena , Ascensión y Tristán da Cunha , presentó a la Comisión una solicitud de autorización de las importaciones de langostas ( frescas o congeladas ) a la Unión .
La solicitud se presentó acompañada de una descripción detallada del sistema de control y demás información necesaria para garantizar la adecuada protección de la salud de los consumidores en relación con la langosta exportada a la Unión .
Posteriormente la Comisión evaluó esta información , en la que no se detectó deficiencia alguna .
Con arreglo a la información disponible y a las garantías ofrecidas , puede incluirse Tristán da Cunha en la lista del anexo II de la Decisión 2006/766 / CE por lo que se refiere a la langosta .
De conformidad con la Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea [ 4 ] , está previsto que , a partir del 1 de enero de 2014 , Mayotte deje de ser un país o territorio de ultramar y se convierta en una región ultraperiférica de la Unión a tenor del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Por consiguiente , el texto correspondiente a Mayotte que figura en el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE debe suprimirse en esa fecha .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/766 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE , el texto referente a Santa Elena queda modificado como sigue :
SANTA ELENA
No incluye las islas de Tristán da Cunha ni Ascensión
TRISTÁN DA CUNHA
No incluye las islas de Santa Elena ni Ascensión
Solo langostas ( frescas o congeladas ) »
Artículo 2
En el anexo II de la Decisión 2006/766 / CE , se suprime el texto correspondiente a Mayotte .
Artículo 3
El artículo 2 será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 320 de 18.11.2006 , p. 53 .
DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 .
Reglamento ( CE ) no 1263/2004 de la Comisión
de 8 de julio de 2004
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1226/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1226/2004 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1226/2004 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1226/2004 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 233 de 2.7.2004 , p. 9 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 9 DE JULIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión de la Comisión
de 5 de diciembre de 2012
sobre derechos de acceso al depósito central europeo de recomendaciones de seguridad y a sus respuestas , creado en virtud del artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 996/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de octubre de 2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil y por el que se deroga la Directiva 94/56 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 996/2010 , la Comisión Europea ha creado la base de datos europea de recomendaciones de seguridad , que funciona desde febrero de 2012 .
Con arreglo al artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 996/2010 , la base de datos mencionada en el apartado 1 incluye todas las recomendaciones de seguridad emitidas por las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad , de conformidad con el artículo 17 , apartados 1 y 2 , así como las respuestas correspondientes .
Incluye asimismo las recomendaciones de seguridad que las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad reciban de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra g ) , del Reglamento ( UE ) no 996/2010 , las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad tienen pleno acceso a la base de datos mencionada en el apartado 1 .
Con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 996/2010 , la Comisión ha solicitado el dictamen de la Red europea de autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad en la aviación civil .
Las recomendaciones de seguridad son implícitamente públicas , ya que a menudo son la conclusión de los informes de investigación de seguridad , que son de carácter público según el Reglamento ( UE ) no 996/2010 .
Además , las recomendaciones de seguridad también pueden divulgarse por medio de cartas , declaraciones / informes provisionales o estudios de seguridad .
En todos estos casos , su puesta a disposición del público representa un fuerte incentivo para que sus destinatarios respondan y mejoren la seguridad del transporte aéreo .
El Reglamento ( UE ) no 996/2010 no define el estatus de las respuestas a las recomendaciones de seguridad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece las disposiciones relativas a los derechos de acceso a la base de datos europea de recomendaciones de seguridad creada de conformidad con el artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( UE ) no 996/2010 , sobre investigación y prevención de accidentes e incidentes en la aviación civil , que contiene las recomendaciones de seguridad emitidas o recibidas por las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad , así como las respuestas a las recomendaciones de seguridad que hayan emitido .
Artículo 2
Estatus de las recomendaciones de seguridad
Todas las recomendaciones de seguridad que figuran en la base de datos mencionada en el artículo 1 se pondrán a disposición del público a través de un sitio web público .
Artículo 3
Estatus de las respuestas a las recomendaciones de seguridad
El acceso a las respuestas a las recomendaciones de seguridad se limitará a los destinatarios de las recomendaciones de seguridad .
Cualquier destinatario de una recomendación de seguridad podrá solicitar el acceso a las respuestas que figuren en la base de datos mencionada en el artículo 1 , en particular las autoridades de aviación civil de los Estados miembros y la Agencia Europea de Seguridad Aérea .
Las autoridades encargadas de las investigaciones de seguridad fuera de la Unión Europea también podrán solicitar el acceso a las respuestas que figuren en la base de datos mencionada en el artículo 1 .
Los destinatarios de las recomendaciones de seguridad deberán remitir sus solicitudes a la Comisión Europea .
La Comisión Europea evaluará la solicitud y decidirá en cada caso si está justificada y es viable .
Artículo 4
Uso de la información de la base de datos
Las recomendaciones de seguridad y sus respuestas no deberán servir para determinar responsabilidad ni culpa .
Artículo 5
Estatus de los sucesos de la aviación civil relacionados con las recomendaciones de seguridad
El acceso a los sucesos de la aviación civil relacionados con las recomendaciones de seguridad que se menciona en el artículo 1 se define en el Reglamento ( CE ) no 1321/2007 de la Comisión , de 12 de noviembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la integración en un depósito central de la información sobre sucesos de la aviación civil intercambiada de conformidad con la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 1330/2007 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la difusión a las partes interesadas de la información sobre sucesos de la aviación civil a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3].Artículo 6
Acceso a los documentos y protección de los datos personales
La presente Decisión se aplicará sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4].La presente Decisión se aplicará de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6].Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2012 .
DO L 295 de 12.11.2010 , p. 35 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 7 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Directiva 2008/4 / CE de la Comisión
de 9 de enero de 2008
por la que se modifica la Directiva 94/39 / CE con respecto a los alimentos previstos para la reducción del riesgo de fiebre puerperal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 93/74 / CEE del Consejo , de 13 de septiembre de 1993 , relativa a los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 94/39 / CE [ 2 ] , la Comisión estableció una lista de usos previstos de los alimentos para animales destinados a objetivos de nutrición específicos .
En su dictamen de 8 de diciembre de 2004 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en adelante , « la Autoridad » ) concluye que la zeolita ( aluminosilicato de sodio sintético ) puede reducir el riesgo de fiebre puerperal en las vacas lecheras [ 3 ] .
Sin embargo , no pudo evaluar completamente el riesgo para la salud de animales y seres humanos por falta de ciertos datos .
Teniendo en cuenta la información adicional recibida , la Autoridad concluyó , en su dictamen de 11 de julio de 2007 , que el añadir zeolita a los alimentos de las vacas lecheras durante unas dos semanas antes del parto no supone un riesgo para la salud de los animales o de los seres humanos ni para el medio ambiente [ 4 ] .
La zeolita , por tanto , debería incluirse en la línea « reducción del riesgo de fiebre puerperal » , en la lista de los usos previstos , parte B del anexo de la Directiva 94/39 / CE .
En su dictamen de 12 de junio de 2007 , la Autoridad concluyó que los alimentos con un elevado contenido en calcio administrados en un período cercano al alumbramiento pueden ser muy efectivos a la hora de tratar los casos leves de fiebre puerperal y de prevenir las recaídas en las vacas lecheras y que , por estas razones , se debería añadir una nueva entrada a la lista sobre la prevención del riesgo de fiebre puerperal [ 5 ] .
La Autoridad concluyó asimismo que no se puede descartar por completo un riesgo reducido para la salud de los animales , por lo que es necesario ponderar el riesgo individual y los beneficios generales de la administración .
Para que la persona responsable de un rebaño de vacas lecheras pueda realizar esta ponderación , deben indicarse las diferentes fuentes de calcio en la etiqueta junto a su cantidad .
Además , la etiqueta debe incluir la recomendación de consultar a un experto en nutrición .
La Autoridad no cuenta con un riesgo para el consumidor ni con un riesgo adicional para el medio ambiente .
De este modo , deberían incluirse los alimentos con un elevado contenido de calcio en la línea « reducción del riesgo de fiebre puerperal » , en la lista de los usos previstos , parte B del anexo de la Directiva 94/39 / CE .
Por tanto , la Directiva 94/39 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo de la Directiva 94/39 / CE queda modificado con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva el 24 de junio de 2008 a más tardar .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 22.9.1993 , p. 23 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 207 de 10.8.1994 , p. 20 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/1 / CE ( DO L 5 de 9.1.2002 , p. 8) .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales , emitido a petición de la Comisión , sobre el uso de aluminosilicato de sodio sintético ( zeolita ) para reducir el riesgo de fiebre puerperal en las vacas lecheras .
Adoptado el 8 de diciembre de 2004 .
The EFSA Journal ( 2004 ) 160 , pp . 1-11 .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales sobre la seguridad del aluminosilicato de sodio sintético ( zeolita ) empleado para reducir el riesgo de fiebre puerperal en las vacas lecheras .
Adoptado el 11 de julio de 2007 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 523 , pp . 1-11 .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales sobre la seguridad de los alimentos con un elevando contenido en calcio para combatir la fiebre puerperal en las vacas lecheras .
Adoptado el 12 de junio de 2007 .
The EFSA Journal ( 2007 ) 504 , pp . 1-10 .
ANEXO
En la parte B del anexo de la Directiva 94/39 / CE , se sustituye la línea del objetivo de nutrición específico « reducción del riesgo de fiebre puerperal » por el texto siguiente :
Objetivo de nutrición específico
Características nutritivas esenciales
Especie o categoría de animales
Declaraciones de etiquetado
Período de utilización recomendado
Otras indicaciones
« Reducción del riesgo de fiebre puerperal
Bajo contenido de calcio
Vacas lecheras
Calcio
Fósforo
Magnesio
De 1 a 4 semanas antes del parto
Indíquese en el modo de empleo :
“ Suspender la administración tras el parto ”
y / o
Baja relación cationes / aniones
Sodio
Potasio
Cloruros
Azufre
Alto contenido de zeolita ( aluminosilicato de sodio sintético )
Contenido de aluminosilicato de sodio sintético
Las dos semanas anteriores al parto
“ La cantidad de pienso se restringirá para garantizar que no se sobrepase una dosis diaria de 500 g de aluminosilicato de sodio por animal ”
Alto contenido de calcio en forma de sales cálcicas altamente disponibles
Contenido total de calcio , fuentes y sus respectivos contenidos de calcio
Comienzo ante los primeros síntomas de alumbramiento hasta los dos días siguientes al mismo
Indíquese en el envase , recipiente o etiqueta :
Las instrucciones de uso , es decir , el número de administraciones y el período antes y después del parto .
El texto “ Se recomienda consultar a un experto en nutrición antes de utilizarlo ” » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 452/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Eichsfelder Feldgieker / Eichsfelder Feldkieker ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 3 de enero de 2013 entró en vigor el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , que deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Eichsfelder Feldgieker»/«Eichsfelder Feldkieker » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 188 de 28.6.2012 , p. 6 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ALEMANIA
Eichsfelder Feldgieker / Eichsfelder Feldkieker ( IGP ) .
Posición Común 2007/448 / PESC del Consejo
de 28 de junio de 2007
por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo y se derogan las Posiciones Comunes 2006/380 / PESC y 2006/1011 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 15 y 34 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de diciembre de 2001 , el Consejo adoptó la Posición Común 2001/931 / PESC [ 1 ] sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo .
El 29 de mayo de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/380 / PESC [ 2 ] por la que se actualiza la Posición Común 2001/931 / PESC .
El 21 de diciembre de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/1011 / PESC [ 3 ] por la que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC sobre la aplicación de medidas específicas de lucha contra el terrorismo , añadiendo determinadas personas , grupos y entidades a la lista a la que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC .
El Consejo ha realizado una revisión completa de la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplican las Posiciones Comunes 2006/380 / PESC y 2006/1011 / PESC , de conformidad con el artículo 1 , apartado 6 , de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Tras esta revisión , el Consejo ha concluido que las personas , los grupos y las entidades que figuran en la lista del anexo de la presente Posición Común han participado en actos terroristas en el sentido del artículo 1 , apartados 2 y 3 , de la Posición Común 2001/931 / PESC del Consejo , que una autoridad nacional competente ha adoptado una decisión al respecto en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , de dicha Posición Común , y que deben seguir sujetos a las medidas restrictivas específicas previstas .
El Consejo también ha decidido que otro grupo ha participado en actos terroristas en el sentido de la Posición Común 2001/931 / PESC y que por lo tanto debe añadirse este grupo a la lista de personas , grupos y entidades a quienes se aplica dicha Posición Común .
El Consejo ha decidido que determinados otros grupos ya no reúnen los criterios establecidos en la Posición Común 2001/931 / PESC y que deben ser retirados de la lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica dicha Posición Común .
La lista de las personas , los grupos y las entidades a quienes se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La lista de las personas , los grupos y las entidades a los que se aplica la Posición Común 2001/931 / PESC figura en el anexo .
Artículo 2
Quedan derogadas las Posiciones Comunes 2006/380 / PESC y 2006/1011 / PESC .
Artículo 3
La presente Posición Común surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 4
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 28 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 93 .
DO L 144 de 31.5.2006 , p. 25 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 129 .
ANEXO
Lista de personas , grupos y entidades contemplados en el artículo 1 [ 1 ]
PERSONAS
ABOU , Rabah Naami ( alias Naami Hamza ; alias Mihoubi Faycal ; alias Fellah Ahmed ; alias Dafri Remi Lahdi ) , nacido el 1.2.1966 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ABOUD , Maisi ( alias el Abderrahmán Suizo ) , nacido el 17.10.1964 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
AKHNIKH , Ismail ( alias SUHAIB ; alias SOHAIB ) , nacido el 22.10.1982 en Amsterdam , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NB0322935 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
* ALBERDI URANGA , Itziar ( activista de ETA ) nacida el 7.10.1963 en Durango ( Vizcaya ) , DNI n.o 78.865.693
* ALBISU IRIARTE , Miguel ( activista de ETA ; miembro de las Gestoras Pro-amnistía ) , nacido el 7.6.1961 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI n.o 15.954.596
AL-MUGHASSIL , Ahmad Ibrahim ( alias ABU OMRAN ; alias AL-MUGHASSIL , Ahmed Ibrahim ) , nacido el 26.6.1967 en Qatif-Bab al Shamal , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL-NASSER , Abdelkarim Hussein Mohamed , nacido en Al Ihsa , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AL YACOUB , Ibrahim Salih Mohammed , nacido el 16.10.1966 en Tarut , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
AOURAGHE , Zine Labidine ( alias Halifa Laarbi MOHAMED ; alias Abed ; alias Abid ; alias Abu ISMAIL ) , nacido el 18.07.1978 en Nador ( Marruecos ) , pasaporte ( España ) n.o ESPP278036 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
* APAOLAZA SANCHO , Iván ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 10.11.1971 en Beasaín ( Guipúzcoa ) , DNI n.o 44.129.178
ARIOUA , Azzedine , nacido el 20.11.1960 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ARIOUA , Kamel ( alias Lamine Kamel ) , nacido el 18.8.1969 en Costantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Mohamed ( alias Dahmane Mohamed ) , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ASLI , Rabah , nacido el 13.5.1975 en Ain Taya ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* ARZALLUS TAPIA , Eusebio ( activista de ETA ) , nacido el 8.11.1957 en Regil ( Guipúzcoa ) , DNI n.o 15.927.207
ATWA , Ali ( alias BOUSLIM , Ammar Mansour ; alias SALIM , Hassan Rostom ) , Líbano , nacido en 1960 en el Líbano , nacional del Líbano
BOUGHABA , Mohammed Fahmi ( alias Mohammed Fahmi BOURABA ; alias Mohamed Fahmi BURADA ; alias Abu MOSAB ) , nacido el 6.12.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) ( Miembro del « Hofstadgroep » )
BOUYERI , Mohamed ( alias Abu ZUBAIR ; alias SOBIAR ; alias Abu ZOUBAIR ) , nacido el 8.3.1978 en Amsterdam ( Países Bajos ) ( Miembro del « Hofstadgroep » )
DARIB , Noureddine ( alias Carreto ; alias Zitoun Mourad ) , nacido el 1.2.1972 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
DJABALI , Abderrahmane ( alias Touil ) , nacido el 1.6.1970 en Argelia ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
ECHEBERRIA SIMARRO , Leire ( activista de ETA ) , nacido el 20.12.1977 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI n.o 45.625.646
ECHEGARAY ACHIRICA , Alfonso ( activista de ETA ) , nacido el 10.1.1958 en Plencia ( Vizcaya ) , DNI n.o 16.027.051
EL FATMI , Nouredine ( alias Nouriddin EL FATMI ; alias Nouriddine EL FATMI ; alias Noureddine EL FATMI ; alias Abu AL KA’E KA’E ; alias Abu QAE QAE ; alias FOUAD ; alias FZAD ; alias Nabil EL FATMI ; alias Ben MOHAMMED ; alias Ben Mohand BEN LARBI ; alias Ben Driss Muhand IBN LARBI ; alias Abu TAHAR ; alias EGGIE ) , nacido el 15.8.1982 en Midar ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) n.o N829139 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
EL-HOORIE , Ali Saed Bin Ali ( Alias AL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ; alias EL-HOURI , Ali Saed Bin Ali ) , nacido el 10.7.1965 o el 11.7.1965 en El Dibabiya , Arabia Saudí ; nacional de Arabia Saudí
EL MORABIT , Mohamed , nacido el 24.1.1981 en Al Hoceima ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) n.o K789742 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
ETTOUMI , Youssef ( alias Youssef TOUMI ) , nacido el 20.10.1977 en Amsterdam ( Países Bajos ) , DNI ( Países Bajos ) n.o LNB4576246 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
FAHAS , Sofiane Yacine , nacido el 10.9.1971 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* GOGEASCOECHEA ARRONATEGUI , Eneko ( activista de ETA ) , nacido el 29.4.1967 en Guernica ( Vizcaya ) , DNI n.o 44.556.097
HAMDI , Ahmed ( alias Abu IBRAHIM ) , nacido el 5.9.1978 en Beni Said ( Marruecos ) , pasaporte ( Marruecos ) n.o K728658 ( Miembro del « Hofstadgroep »
* IPARRAGUIRRE GUENECHEA , Ma Soledad ( activista de ETA ) , nacida el 25.4.1961 en Escoriaza ( Navarra ) , DNI n.o 16.255.819
* IZTUETA BARANDICA , Enrique ( activista de ETA ) , nacido 30.7.1955 en Santurce ( Vizcaya ) , DNI n.o 14.929.950
IZZ-AL-DIN , Hasan ( alias GARBAYA , Ahmed ; alias SA-ID ; alias SALWWAN , Samir ) , Líbano , nacido en 1963 en el Líbano , nacional del Líbano
LASSASSI , Saber ( alias Mimiche ) , nacido el 30.11.1970 en Constantina ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
MOHAMMED , Khalid Shaikh ( alias ALI , Salem ; alias BIN KHALID , Fahd Bin Abdallah ; alias HENIN , Ashraf Refaat Nabith ; alias WADOOD , Khalid Adbul ) , nacido el 14.4.1965 o el 1.3.1964 en Pakistán , pasaporte n.o 488555
MOKTARI , Fateh ( alias Ferdi Omar ) , nacido el 26.12.1974 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* MORCILLO TORRES , Gracia ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) nacida el 15.3.1967 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI n.o 72.439.052
MUGHNIYAH , Imad Fa'iz ( alias MUGHNIYAH , Imad Fayiz ) alto responsable de información de HEZBOLLAH , nacido el 7.12.1962 en Tayr Dibba , Líbano , pasaporte n.o 432298 ( Líbano )
* NARVÁEZ GOÑI , Juan Jesús ( activista de ETA ) , nacido el 23.2.1961 en Pamplona ( Navarra ) , DNI n.o 15.841.101
NOUARA , Farid , nacido el 25.11.1973 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* ORBE SEVILLANO , Zigor ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 22.9.1975 en Basauri ( Vizcaya ) , DNI n.o 45.622.851
* PALACIOS ALDAY , Gorka ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 17.10.1974 en Baracaldo ( Vizcaya ) , DNI n.o 30.654.356
* PÉREZ ARAMBURU , Jon Iñaki ( activista de ETA ; miembro de Jarrai / Haika / Segi ) , nacido el 18.9.1964 en San Sebastián ( Guipúzcoa ) , DNI n.o 15.976.521
* QUINTANA ZORROZUA , Asier ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 27.2.1968 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI n.o 30.609.430
RESSOUS , Hoari ( alias Hallasa Farid ) , nacido el 11.9.1968 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* RUBENACH ROIG , Juan Luis ( activista de ETA ; miembro del comando Madrid ) , nacido el 18.9.1963 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI n.o 18.197.545
SEDKAOUI , Noureddine ( alias Nounou ) , nacido el 23.6.1963 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SELMANI , Abdelghani ( alias Gano ) , nacido el 14.6.1974 en Argel ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SENOUCI , Sofiane , nacido el 15.4.1971 en Hussein Dey ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
SISON , Jose Maria ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA ) nacido el 8.2.1939 en Cabugao , Filipinas
TINGUALI , Mohammed ( alias Mouh di Kouba ) , nacido el 21.4.1964 en Blida ( Argelia ) ( Miembro de al-Takfir y al-Hijra )
* URANGA ARTOLA , Kemen ( activista de ETA ; miembro de Herri Batasuna/ E.H/ Batasuna ) , nacido el 25.5.1969 en Ondárroa ( Vizcaya ) , DNI n.o 30.627.290
* VALLEJO FRANCO , Iñigo ( activista de ETA ) , nacido 21.5.1976 en Bilbao ( Vizcaya ) , DNI n.o 29.036.694
* VILA MICHELENA , Fermín ( activista de ETA ; miembro de Kas / Ekin ) , nacido el 12.3.1970 en Irún ( Guipúzcoa ) , DNI n.o 15.254.214
WALTERS , Jason Theodore James ( alias Abdullah ; alias David ) , nacido el 6.3.1985 en Amersfoort ( Países Bajos ) , pasaporte ( Países Bajos ) n.o NE8146378 ( Miembro del « Hofstadgroep » )
GRUPOS Y ENTIDADES
Organización Abu Nidal ( ANO ) ( también denominada Consejo Revolucionario de Al Fatah , Brigadas Revolucionarias Árabes , Septiembre Negro y Organización Revolucionaria de los Musulmanes Socialistas )
Brigadas de los Mártires de Al-Aqsa
Al-Takfir y al-Hijra
* Cooperativa Artigiana Fuoco ed Affini - Occasionalmente Spettacolare ( Cooperativa Artesana Fuego y Afines – Ocasionalmente Espectacular )
Nuclei Armati per il Comunismo ( Núcleos Armados por el Comunismo )
Aum Shinrikyo ( también denominada Aum , Verdad Suprema Aum o Alef )
CCCCC — Cellula Contro Capitale , Carcere i suoi Carcerieri e le sue Celle ( Célula contra el Capital , la Cárcel y sus Carceleros y Celdas )
Partido Comunista de Filipinas , incluido el New People’s Army ( NPA ) / Nuevo Ejército del Pueblo ( NEP ) , Filipinas , vinculado a Sison José María C ( alias Armando Liwanag , alias Joma , jefe del Partido Comunista de Filipinas , incluido el NPA )
Continuity Irish Republican Army ( Ejército Republicano Irlandés de la Continuidad ) ( CIRA )
EPANASTATIKOS AGONAS — lucha revolucionaria
Euskadi Ta Askatasuna / Tierra Vasca y Libertad ( Las siguientes organizaciones forman parte del grupo terrorista ETA : Kas , Xaki ; Ekin , Jarrai-Haika-Segi , Gestoras Pro-amnistía , Askatasuna , Batasuna ( también denominado Herri Batasuna y Euskal Herritarrok )
Gama’a al-Islamiyya ( Grupo Islámico ) , ( también denominado Al-Gama’a al-Islamiyya , IG )
Frente de Guerreros del Gran Oriente Islámico ( IBDA-C )
Grupos de Resistencia Antifascista Primero de Octubre ( G.R.A.P.O )
Hamas ( incluido Hamas-Izz al-Din al Qassem )
( Los ) Muyahidines Hizbul ( HM )
Holy Land Foundation for Relief and Development ( Fundación de Fomento y Desarrollo de Tierra Santa )
International Sikh Youth Federation ( ISYF ) ( Federación internacional de jóvenes sij )
Solidarietà Internazionale ( Solidaridad Internacional )
Khalistan Zindabad Force ( Fuerza de Jalistán Zindabad ) ( KZF )
Partido de los Trabajadores del Kurdistán ( PKK ) ( también denominado KADEK y KONGRA-GEL )
Tigres de Liberación de Eelam Tamil ( LTTE )
Loyalist Volunteer Force ( Fuerza de Voluntarios Leales ) ( LVF )
Organización Mujahedin-e Khalq ( MEK o MKO ) [ excepto el « National Council of Resistance of Iran » ( NCRI ) ] [ también denominado Ejército de Liberación Nacional del Irán , ( NLA , ala militante del MEK ) , Mujahedin del Pueblo del Irán ( PMOI ) y Sociedad de Estudiantes Musulmanes del Irán ]
Ejército de Liberación Nacional
Frente de Liberación de Palestina ( FLP )
Palestinian Islamic Jihad ( PIJ)/Yihad Islámica Palestina
Frente Popular de Liberación de Palestina ( FPLP )
Frente Popular de Liberación de Palestina-Comando General ( también denominado FPLP-Comando General , FPLP-CG )
Real IRA ( IRA auténtico )
Brigate Rosse per la Costruzione del Partito Comunista Combattente ( Brigadas Rojas para la Construcción del Partido Comunista Combatiente )
Red Hand Defenders ( Defensores de la Mano Roja ) ( RHD )
Fuerzas Armadas Revolucionarias de Colombia ( FARC )
Núcleos Revolucionarios/ Epanastatikí Pirines
Organización Revolucionaria 17 de Noviembre/ Dékati Évdomi Noémvri
Ejército / Frente / Partido Revolucionario de Liberación Popular ( DHKP / C ) , ( también denominado Devrimci Sol ( Izquierda revolucionaria ) y Dev Sol )
Sendero Luminoso ( SL )
Stichting Al Aqsa ( también denominada Stichting Al Aqsa Nederland y Al Aqsa Nederland )
TAK - Teyrbazen Azadiya Kurdistan , alias Halcones de la Libertad del Kurdistán
Brigata XX Luglio ( Brigada XX de Julio )
* Ulster Defence Association / Ulster Freedom Fighters ( Asociación para la Defensa del Ulster/ Luchadores por la Libertad del Ulster ) ( UDA / UFF )
Autodefensas Unidas de Colombia ( AUC )
Federazione Anarchica Informale ( Federación Anárquica Informal )
A las personas , los grupos y las entidades señalados con un * se les aplicará únicamente el artículo 4 de la Posición Común 2001/931 / PESC .
Reglamento ( UE ) no 502/2012 de la Comisión
de 13 de junio de 2012
por el que se abre una investigación sobre la posible elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 2/2012 del Consejo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China a través de importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes procedentes de Filipinas , Malasia y Tailandia , independientemente de que hayan sido declaradas originarias de estos últimos países , y por el que se someten a registro dichas importaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( « el Reglamento de base » ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , y su artículo 14 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Europea ( « la Comisión » ) , de acuerdo con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , ha decidido investigar por iniciativa propia la posible elusión de las medidas antidumping aplicadas a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China y someter a registro las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes procedentes de Filipinas , Malasia y Tailandia , independientemente de que hayan sido declaradas originarias de uno de estos tres países .
A. PRODUCTO
El producto objeto de una posible elusión consiste en determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , originarias de la República Popular China , actualmente clasificadas con los códigos NC 73181210 , 73181410 , 73181530 , 73181551 , 73181561 y 73181570 ( « el producto en cuestión » ) .
El producto investigado es el mismo que el definido en el considerando anterior , pero procedente de Filipinas , Malasia y Tailandia , independientemente de que sea originario de estos países , y está clasificado actualmente con los mismos códigos NC que el producto en cuestión ( « el producto investigado » ) .
B. MEDIDAS VIGENTES
Las medidas actualmente en vigor que pueden estar siendo eludidas son las medidas antidumping impuestas por el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 2/2012 del Consejo [ 2 ] tras una reconsideración por expiración de las medidas adoptadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1890/2005 del Consejo [ 3 ] .
C. JUSTIFICACIÓN
La Comisión dispone de suficientes indicios razonables de que se están eludiendo las medidas antidumping aplicadas a las importaciones de determinados fijaciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China haciéndolas transitar por Filipinas , Malasia y Tailandia .
A continuación se exponen los indicios razonables de que dispone la Comisión :
Se ha producido un cambio significativo en el reparto de los intercambios comerciales que comprenden exportaciones de la República Popular China , Filipinas , Malasia y Tailandia a la Unión a raíz de la aplicación de medidas al producto en cuestión , sin que el mencionado cambio tenga una causa o justificación suficiente que no sea la aplicación del derecho .
Dicho cambio en el reparto de los intercambios comerciales parece derivarse del tránsito por Filipinas , Malasia y Tailandia de determinadas sujeciones de acero inoxidable originarias de la República Popular China .
Por otro lado , hay indicios de que se están debilitando , en relación tanto con la cantidad como con el precio , los efectos correctores de las medidas antidumping aplicadas al producto en cuestión .
Volúmenes significativos de importaciones del producto investigado parecen haber sustituido a las importaciones del producto en cuestión .
Por otro lado , hay indicios suficientes de que el producto investigado se importa a precios muy inferiores al precio no perjudicial que fue determinado en la investigación que condujo a la aplicación de las medidas vigentes y adaptado para tomar en consideración un aumento de los precios de las materias primas .
Por último , la Comisión dispone de suficientes indicios razonables de que los precios del producto investigado son objeto de dumping con respecto al valor normal que fue establecido previamente para el producto en cuestión y adaptado para tener en cuenta un aumento del coste de las materias primas .
Si en el transcurso de la investigación se apreciase la existencia de otras prácticas de elusión a través de Filipinas , Malasia y Tailandia contempladas en el artículo 13 del Reglamento de base distintas del tránsito por estos países , la investigación podría hacerse extensiva a dichas prácticas .
D. PROCEDIMIENTO
Habida cuenta de lo que antecede , la Comisión ha concluido que existen indicios suficientes para justificar la apertura de una investigación con arreglo al artículo 13 del Reglamento de base y que deben someterse a registro las importaciones del producto investigado , independientemente de que haya sido declarado originario de Filipinas , Malasia o Tailandia , de conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Cuestionarios
La Comisión , a fin de obtener la información que considera necesaria para su investigación , tiene previsto enviar cuestionarios a los exportadores / productores conocidos y las asociaciones de exportadores / productores conocidas de Filipinas , Malasia y Tailandia , a los exportadores / productores conocidos y las asociaciones de exportadores / productores conocidas de la República Popular China y a los importadores conocidos y las asociaciones de importadores conocidas de la UE , así como a las autoridades de la República Popular China , de Filipinas , de Malasia y de Tailandia .
También podría pedir información , si procede , a la industria de la Unión .
En cualquier caso , todas las partes interesadas deben ponerse inmediatamente en contacto con la Comisión , en el plazo establecido en el artículo 3 del presente Reglamento , y solicitar un cuestionario en el plazo fijado en el apartado 1 de dicho artículo , dado que el plazo establecido en el apartado 2 del mismo se aplica a todas las partes interesadas .
La apertura de la investigación se comunicará a las autoridades de la República Popular China , de Filipinas , de Malasia y de Tailandia .
Recopilación de información y celebración de audiencias
Se invita a todas las partes interesadas a presentar por escrito sus puntos de vista y los correspondientes justificantes .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y demuestren que existen motivos particulares para ello .
Exención del registro de las importaciones o de las medidas
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado pueden quedar eximidas del registro o de las medidas cuando no constituyan una elusión .
Habida cuenta de que la posible elusión se produce fuera de la UE , pueden concederse exenciones , de conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , a los productores de Filipinas , de Malasia y de Tailandia de determinadas fijaciones de acero inoxidable y sus partes que puedan demostrar que no están vinculados [ 4 ] a ningún productor sujeto a las medidas [ 5 ] y que no están implicados en las prácticas de elusión definidas en el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base .
Los productores que deseen obtener una exención deben presentar una solicitud , acompañada de los debidos justificantes , en el plazo indicado en el artículo 3 , apartado 3 , del presente Reglamento .
E. REGISTRO
De conformidad con el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto investigado deben someterse a registro para garantizar que , en caso de que la investigación llegue a la conclusión de que existe elusión , puedan recaudarse retroactivamente derechos antidumping de un importe adecuado a partir de la fecha de registro de las importaciones procedentes de Filipinas , Malasia y Tailandia .
F. PLAZOS
En aras de la buena gestión administrativa , deben establecerse plazos durante los cuales :
las partes interesadas puedan darse a conocer a la Comisión , exponer sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información que deba tenerse en cuenta durante la investigación ,
los productores de Filipinas , Malasia y Tailandia puedan solicitar una exención del registro de las importaciones o de la aplicación de medidas ,
las partes interesadas puedan pedir por escrito ser oídas por la Comisión .
Cabe tener en cuenta que el ejercicio de la mayoría de los derechos de procedimiento establecidos en el Reglamento de base depende de que la parte en cuestión se dé a conocer en los plazos indicados en el artículo 3 del presente Reglamento .
G. FALTA DE COOPERACIÓN
Cuando una parte interesada deniegue el acceso a la información necesaria , no la facilite en los plazos establecidos u obstaculice de forma significativa la investigación , podrán formularse conclusiones positivas o negativas , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , a partir de los datos disponibles .
Si se comprueba que alguna de las partes interesadas ha suministrado información falsa o engañosa , se hará caso omiso de dicha información y podrán utilizarse los datos disponibles .
En caso de que una parte interesada no coopere o lo haga solo parcialmente y , como consecuencia de ello , solo se haga uso de los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , las conclusiones pueden ser menos favorables para ella que si se hubiese cooperado .
H. CALENDARIO DE LA INVESTIGACIÓN
La investigación deberá finalizar , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento de base , en el plazo de nueve meses a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
I. TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cabe señalar que cualquier dato personal obtenido en el transcurso de la presente investigación se tratará de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] .
J. CONSEJERO AUDITOR
Conviene también precisar que , si las partes interesadas consideran que están encontrando dificultades para ejercer sus derechos de defensa , pueden solicitar la intervención del Consejero Auditor de la Dirección General de Comercio .
Este actúa de intermediario entre las partes interesadas y los servicios de la Comisión y , si es necesario , ofrece mediación sobre cuestiones procedimentales que afecten a la protección de los intereses de dichas partes en este procedimiento , en particular en cuestiones relacionadas con el acceso al expediente , la confidencialidad , la ampliación de los plazos y el tratamiento de los puntos de vista expresados oralmente o por escrito .
Las partes interesadas podrán encontrar más información , así como los datos de contacto , en las páginas web del Consejero Auditor , que se encuentran en el sitio web de la Dirección General de Comercio ( http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/hearing-officer/index_en.htm ) .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre una investigación de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 para determinar si las importaciones en la Unión de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes , procedentes de Filipinas , Malasia y Tailandia , independientemente de que se declaren originarias de Filipinas , Malasia y Tailandia , clasificadas actualmente con los códigos ex73181210 , ex73181410 , ex73181530 , ex73181551 , ex73181561 y ex73181570 ( códigos TARIC 7318121011 , 7318121091 , 7318141011 , 7318141091 , 7318153011 , 7318153061 , 7318153081 , 7318155111 , 7318155161 , 7318155181 , 7318156111 , 7318156161 , 7318156181 , 7318157011 , 7318157061 y 7318157081 ) , están eludiendo las medidas impuestas por el Reglamento ( UE ) no 2/2012 .
Artículo 2
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , por el presente se ordena a las autoridades aduaneras que adopten las medidas adecuadas para registrar las importaciones en la Unión que se indican en el artículo 1 del presente Reglamento .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
La Comisión podrá instar a las autoridades aduaneras mediante reglamento a que cesen en el registro de las importaciones en la Unión de productos fabricados por productores que hayan solicitado una exención del registro y que cumplan las condiciones para que se les conceda dicha exención .
Artículo 3
Los cuestionarios deben solicitarse a la Comisión en un plazo de quince días a partir de la publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Para que sus observaciones puedan ser tomadas en consideración durante la investigación , y salvo que se indique otra cosa , las partes interesadas deberán darse a conocer poniéndose en contacto con la Comisión , presentar sus puntos de vista por escrito y enviar sus respuestas al cuestionario o cualquier otra información en el plazo de treinta y siete días a partir de la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los productores de Filipinas , Malasia y Tailandia que deseen quedar exentos del registro de las importaciones o de las medidas deben presentar una solicitud acompañada de los debidos justificantes en el mismo plazo de treinta y siete días .
Asimismo , las partes interesadas pueden solicitar ser oídas por la Comisión en ese mismo plazo de treinta y siete días .
Se ruega a las partes interesadas que envíen todas las observaciones y solicitudes en formato electrónico ( las no confidenciales por correo electrónico y las confidenciales en CD-R / DVD ) e indiquen su nombre , su dirección postal , su dirección de correo electrónico y sus números de teléfono y de fax .
No obstante , cualquier poder notarial , certificado firmado o actualización de estos documentos que acompañe a las respuestas al cuestionario se presentará en papel , enviándolo por correo postal o entregándolo en mano en la dirección que figura a continuación .
Con arreglo al artículo 18 , apartado 2 , del Reglamento de base , si una parte interesada no puede presentar las observaciones y las solicitudes en formato electrónico , deberá informar inmediatamente a la Comisión .
Para obtener más información sobre la correspondencia con la Comisión , las partes interesadas pueden consultar la página pertinente en el sitio web de la Dirección General de Comercio : http://ec.europa.eu/trade/tackling-unfair-trade/trade-defence .
Todas las observaciones que las partes interesadas hagan por escrito con carácter confidencial , incluidas la información que se solicita en el presente Reglamento , las respuestas al cuestionario y la correspondencia , deberán llevar la indicación « Limited » ( difusión restringida ) [ 7 ] y , de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , del Reglamento de base , ir acompañadas de una versión no confidencial que llevará la indicación « For inspection by interested parties » ( para consulta de las partes interesadas ) .
Dirección de la Comisión para la correspondencia :
Contacto :
Buzón del caso : TRADE-STEEL-FAST-13-A@ec.europa.eu
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 5 de 7.1.2012 , p. 1 .
DO L 302 de 19.11.2005 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 143 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , relativo a la aplicación del código aduanero comunitario , solo se considera que existe vinculación entre las personas en los siguientes casos : a ) si una de ellas forma parte de la dirección o del consejo de administración de la empresa de la otra o viceversa ; b ) si ambas tienen jurídicamente la condición de asociadas ; c ) si una trabaja por cuenta de la otra ; d ) si una persona cualquiera posee , controla o tiene directa o indirectamente el 5 % o más de las acciones o títulos con derecho a voto de una y otra ; e ) si una de ellas controla , directa o indirectamente , a la otra ; f ) si ambas son controladas , directa o indirectamente , por una tercera persona ; g ) si juntas controlan , directa o indirectamente , a una tercera persona ; h ) si son miembros de la misma familia .
Las personas solo serán consideradas miembros de la misma familia si su relación de parentesco es una de las siguientes : i ) marido y mujer , ii ) ascendiente y descendientes en línea directa , en primer grado , iii ) hermanos y hermanas ( carnales , consanguíneos o uterinos ) , iv ) ascendientes y descendientes en línea directa , en segundo grado , v ) tío o tía y sobrino o sobrina , vi ) suegros y yerno o nuera , vii ) cuñados y cuñadas . ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
En este contexto , se entenderá por « persona » toda persona física o jurídica .
No obstante , aun cuando los productores estén vinculados en el sentido indicado a empresas sujetas a las medidas aplicadas a las importaciones procedentes de la República Popular China ( las medidas antidumping originales ) , puede concederse una exención si no hay pruebas de que la relación con las empresas sujetas a las medidas originales se estableció o utilizó para eludirlas .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Un documento con la indicación « Limited » ( difusión restringida ) se considera de carácter confidencial con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) n o 1225/2009 y al artículo 6 del Acuerdo de la OMC relativo a la aplicación del artículo VI del GATT de 1994 ( Acuerdo Antidumping ) .
Dicho documento está también protegido con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 ) .
Dirección General de Comercio
Comisión Europea
Dirección H
Despacho : N105 4/92
Decisión del Consejo
de 19 de febrero de 2009
por la que se prorroga el período de aplicación de las medidas de la Decisión 2002/148 / CE por la que se dan por concluidas las consultas iniciadas con Zimbabue con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 ,
Visto el Acuerdo de Asociación ACP-CE celebrado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2002/148 / CE del Consejo [ 4 ] se dieron por concluidas las consultas iniciadas con la República de Zimbabue en aplicación del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y se adoptaron medidas pertinentes , tal como se especifica en el anexo de esa Decisión .
Mediante la Decisión 2008/158 / CE [ 5 ] , el período de aplicación de las medidas contempladas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE , ampliado hasta el 20 de febrero de 2004 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2003/112 / CE [ 6 ] , hasta el 20 de febrero de 2005 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2004/157 / CE [ 7 ] , hasta el 20 de febrero de 2006 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2005/139 / CE [ 8 ] , hasta el 20 de febrero de 2007 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2006/114 / CE [ 9 ] , y hasta el 18 de febrero de 2008 en virtud del artículo 1 de la Decisión 2007/127 / CE [ 10 ] , se prorrogó por otros 12 meses , hasta el 20 febrero 2009 .
El Gobierno de Zimbabue sigue violando los elementos esenciales mencionados en el artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE , y las condiciones actualmente imperantes en Zimbabue no garantizan el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho .
En consecuencia , debe prorrogarse el período de aplicación de las medidas .
DECIDE :
Artículo 1
La carta que figura en el anexo de la presente Decisión será enviada al Presidente de Zimbabue .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 26 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 50 de 21.2.2002 , p. 64 .
DO L 51 de 26.2.2008 , p. 19 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 25 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 60 .
DO L 48 de 19.2.2005 , p. 28 .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 26 .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 23 .
ANEXO
CARTA AL PRESIDENTE DE ZIMBABUE
Bruselas ,
La Unión Europea concede la máxima importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de asociación ACP-CE .
El respeto de los derechos humanos , las instituciones democráticas y el Estado de Derecho constituyen elementos esenciales del Acuerdo de Asociación y , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
Mediante carta de 19 de febrero de 2002 , la Unión Europea le informó sobre su decisión de dar por concluidas las consultas iniciadas en aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y tomar ciertas « medidas pertinentes » a efectos del artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Acuerdo .
Mediante cartas de 19 de febrero de 2003 , 19 de febrero de 2004 , 18 de febrero de 2005 , 15 de febrero de 2006 , 21 de febrero de 2007 y 19 de febrero de 2008 , la Unión Europea le informó de sus decisiones de no revocar la aplicación de las « medidas pertinentes » y de prorrogar el período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2004 , 20 de febrero de 2005 , 20 de febrero de 2006 , 20 de febrero de 2007 , 20 de febrero de 2008 y 20 de febrero de 2009 respectivamente .
La Unión Europea se congratula de que , bajo la égida de la SADC , en Zimbabue se haya llegado a un acuerdo entre las partes .
Espera que el nuevo Gobierno dé pruebas de su voluntad de introducir reformas , también en el respeto al Estado de Derecho , derechos humanos y la democratización .
Sin embargo , 12 meses después de adoptar la última decisión sobre medidas adecuadas , la Unión Europea considera que no se han logrado progresos significativos en los cinco ámbitos contemplados en la Decisión del Consejo de 18 de febrero de 2002 .
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones , la Unión Europea considera que las medidas pertinentes no puedan revocarse y ha decidido ampliar su período de aplicación hasta el 20 de febrero de 2010 a la espera de la reapertura de consultas .
La Unión Europea señala una vez más que no está penalizando a los zimbabuenses y continuará aportando su contribución a operaciones de tipo humanitario y a proyectos que apoyen directamente a la población , en especial en ámbitos sociales , de democratización , de respeto de los derechos humanos y del Estado de Derecho , que no se ven afectados por estas medidas .
La Unión Europea reitera que la aplicación de las medidas pertinentes a efectos del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE no es un óbice para el diálogo político previsto en el artículo 8 de ese mismo Acuerdo .
Teniendo esto en cuenta , la Unión Europea desea subrayar de nuevo la importancia que da a la futura cooperación CE-Zimbabue y confirmar su voluntad de continuar con el diálogo y avanzar hacia una situación que permita reinstaurar una plena cooperación en un futuro próximo .
Le saluda atentamente ,
Por la Comisión
El período de aplicación de las medidas previstas en el artículo 2 de la Decisión 2002/148 / CE se ampliará hasta el 20 de febrero de 2010 .
Dichas medidas se supervisarán continuamente .
Decisión de la Comisión
de 17 de agosto de 2009
relativa a la no inclusión del aceite de petróleo CAS 92062-35-6 en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esa sustancia
[ notificada con el número C(2009 ) 6303 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un periodo de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I de la misma ya presentes en el mercado dos años después de dicha fecha de notificación , mientras se examinan progresivamente esas sustancias en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha lista incluye el aceite de petróleo CAS 92062-35-6 .
Los efectos del aceite de petróleo CAS 92062-35-6 en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 y ( CE ) no 2229/2004 en relación con los usos propuestos por el notificante .
Dichos Reglamentos designan , además , los Estados miembros ponentes que han de presentar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Respecto al aceite de petróleo CAS 92062-35-6 , el Estado miembro ponente fue España y toda la información pertinente se presentó en marzo de 2008 .
La Comisión examinó el aceite de petróleo CAS 92062-35-6 de conformidad con el artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron un proyecto de informe de revisión en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y dicho informe fue adoptado el 12 de marzo de 2009 como informe de revisión de la Comisión .
Del examen del aceite de petróleo 92062-35-6 por parte del Comité se concluyó que , a la vista de los comentarios enviados por los Estados miembros , existen señales claras que permiten pensar que esta sustancia activa tiene efectos perjudiciales para la salud humana y , en particular , para los consumidores y los operarios , puesto que los datos de que se dispone no son suficientes para poder establecer una IDA , una DRA o un NEAO .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados del examen del aceite de petróleo CAS 92062-35-6 y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas por el notificante , siguen subsistiendo los aspectos mencionados , y las evaluaciones realizadas basándose en la información presentada no han demostrado que pueda preverse que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios que contienen aceite de petróleo CAS 92062-35-6 cumplan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , el aceite de petróleo CAS 92062-35-6 no debe incluirse en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen aceite de petróleo CAS 92062-35-6 se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan aceite de petróleo CAS 92062-35-6 debe limitarse a un período no superior a doce meses , a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo . Esto garantiza que los agricultores puedan disponer de tales productos durante dieciocho meses a partir de la adopción de la presente Decisión .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de que pueda presentarse una solicitud para el aceite de petróleo 92062-35-6 con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 4 ] , de cara a la posible inclusión del aceite de petróleo 92062-35-6 en el anexo I de la citada Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aceite de petróleo CAS 92062-35-6 no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan aceite de petróleo CAS 92062-35-6 se retiren a más tardar el 17 de febrero de 2010 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan aceite de petróleo CAS 92062-35-6 .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán a más tardar el 17 de febrero de 2011 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 745/2013 de la Comisión
de 31 de julio de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de agosto de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de agosto de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de agosto de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de agosto de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 52/2005 de la Comisión
de 14 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 22 de julio de 2013
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Gabonesa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de abril de 2007 , el Consejo aprobó el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la República Gabonesa y la Comunidad Europea mediante la adopción del Reglamento ( CE ) no 450/2007 [ 1 ] .
El 2 de diciembre de 2011 expiró el último Protocolo del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero [ 2 ] .
El Consejo ha autorizado a la Comisión a negociar un nuevo Protocolo por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas en que la República Gabonesa ejerce su soberanía o su jurisdicción en materia de pesca .
Como resultado de esas negociaciones , el 24 de abril de 2013 se rubricó un nuevo Protocolo .
Con el fin de garantizar la reanudación de las actividades de pesca de los buques de la UE , el nuevo Protocolo dispone su aplicación provisional a partir de la fecha de su firma y hasta que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
Procede firmar el nuevo Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada , en nombre de la Unión , la firma del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Gabonesa ( en lo sucesivo denominado « el Protocolo » ) , a reserva de la celebración de dicho Protocolo .
El texto del Protocolo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a las personas facultadas par firmar el Protocolo en nombre de la Unión .
Artículo 3
El Protocolo se aplicará con carácter provisional a partir de la fecha de su firma , de conformidad con su artículo 14 , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Reglamento ( CE ) no 450/2007 del Consejo , de 16 de abril de 2007 , relativo a la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la República Gabonesa y la Comunidad Europea ( DO L 109 de 26.4.2007 , p. 1 ) .
DO L 319 de 18.11.2006 , p. 17 .
Directiva 2013/44 / UE de la Comisión
de 30 de julio de 2013
que modifica la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de forma que incluya la mazorca de maíz en polvo como sustancia activa en sus anexos I y IA
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Esa lista contiene la mazorca de maíz en polvo .
Según el Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la mazorca de maíz en polvo se ha evaluado conforme a lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 14 ( rodenticidas ) , como se define en el anexo V de esa Directiva .
Grecia fue designada Estado miembro informante y , el 22 de octubre de 2009 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente con la participación del solicitante .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 21 de septiembre de 2012 .
Del informe de evaluación se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados como rodenticidas que contengan mazorca de maíz en polvo cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE y , por tanto , ese informe recomienda la inclusión en el anexo I de dicha Directiva de la mazorca de maíz en polvo para su uso en el tipo de producto 14 .
Procede seguir esa recomendación .
El informe de evaluación llega asimismo a la conclusión de que cabe esperar que los biocidas utilizados como rodenticidas que contengan mazorca de maíz en polvo solo presenten un bajo riesgo para los seres humanos , los animales a los que no se destinan directamente y el medio ambiente , en particular en lo que respecta al uso examinado y detallado en el informe de evaluación , es decir , en caso de uso en forma de granulados en lugares secos .
Por consiguiente , el informe recomienda la inclusión de la mazorca de maíz en polvo para ese uso en el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE .
De conformidad con la práctica actual , así como con el artículo 10 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE , conviene limitar la duración de la inclusión a diez años .
No se han evaluado a nivel de la Unión todos los usos y supuestos de exposición potenciales .
Por ello , procede exigir que los Estados miembros evalúen los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para las poblaciones humanas y los compartimentos medioambientales que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión y que , cuando concedan las autorizaciones de los biocidas , velen por la adopción de las medidas adecuadas o la imposición de condiciones específicas a fin de reducir los riesgos detectados a unos niveles aceptables .
Las disposiciones de la presente Directiva deben aplicarse simultáneamente en todos los Estados miembros para garantizar la igualdad de trato en el mercado de la Unión de los biocidas del tipo de producto 14 que contengan mazorca de maíz en polvo como sustancia activa y , asimismo , para facilitar el correcto funcionamiento del mercado de los biocidas en general .
Debe permitirse que , antes de la inclusión de una sustancia activa en los anexos I y IA de la Directiva 98/8 / CE , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de la inclusión y para que los solicitantes que tengan preparados expedientes puedan aprovechar plenamente el período de diez años de protección de datos , que se inicia en la fecha de inclusión , de conformidad con el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , inciso ii ) , de la Directiva 98/8 / CE .
Tras la inclusión , es necesario conceder a los Estados miembros un plazo razonable para aplicar el artículo 16 , apartado 3 , de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 98/8 / CE en consecuencia .
De conformidad con la Declaración política conjunta , de 28 de septiembre de 2011 , de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos [ 3 ] , los Estados miembros se han comprometido , en casos justificados , a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
El Comité establecido en virtud del artículo 28 , apartado 1 , de la Directiva 98/8 / CE no emitió dictamen sobre las medidas contempladas en la presente Directiva ; por consiguiente , la Comisión presentó al Consejo una propuesta relativa a dichas medidas y la transmitió al Parlamento Europeo .
El Consejo no se pronunció en el plazo de dos meses contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] , y , en consecuencia , la Comisión presentó sin demora la propuesta al Parlamento Europeo .
Este no se opuso a las medidas en el plazo de cuatro meses desde la fecha de la citada transmisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos I y IA de la Directiva 98/8 / CE quedan modificados con arreglo al anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 31 de enero de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de febrero de 2015 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de inclusión
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , a menos que se aplique una de las excepciones indicadas en la nota a pie de página de este epígrafe [ 2 ]
Fecha de vencimiento de la inclusión
Tipo de producto
Disposiciones específicas [ 3 ]
Mazorca de maíz en polvo
No asignados
1 de febrero de 2015
31 de enero de 2017
31 de enero de 2025
Al evaluar la solicitud de autorización de un biocida , conforme al artículo 5 y al anexo VI , los Estados miembros examinarán , cuando proceda según el biocida concreto , los usos o los supuestos de exposición y los riesgos para los compartimentos medioambientales y las poblaciones humanas que no se hayan abordado de forma representativa en la evaluación del riesgo a nivel de la Unión . » .
En el anexo IA de la Directiva 98/8 / CE se añade la entrada siguiente :
Pureza mínima de la sustancia activa en el producto biocida comercializado
Plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 ( excepto en el caso de los productos que contengan más de una sustancia activa , cuyo plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , será el último fijado en la última de las decisiones de inclusión relacionadas con sus sustancias activas )
Disposiciones específicas [ 4 ]
Los Estados miembros velarán por que el registro esté sujeto a la condición siguiente :
Únicamente para la utilización en forma de granulados en lugares secos . » .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 11 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia evaluada .
En el caso de los biocidas que contengan más de una sustancia activa a los que se aplique el artículo 16 , apartado 2 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , es el de la última de sus sustancias activas incluidas en el presente anexo .
En el caso de los biocidas para los que la primera autorización se haya concedido después de la fecha correspondiente a 120 días antes de la fecha límite inicial de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , y para los que se haya presentado una solicitud completa de reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , dentro de los 60 días de la concesión de la primera autorización , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , en relación con dicha solicitud se amplía a 120 días a partir de la fecha de recepción de la solicitud completa de reconocimiento mutuo .
En el caso de los biocidas para los que un Estado miembro haya propuesto establecer una excepción al reconocimiento mutuo de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , el plazo de cumplimiento del artículo 16 , apartado 3 , se amplía a 30 días a partir de la fecha de adopción de la decisión de la Comisión de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo segundo .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación se pueden consultar en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de noviembre de 2013
relativa a la creación de la Infraestructura Europea Avanzada de Investigación Traslacional en Medicina como Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( EATRIS ERIC )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 723/2009 del Consejo , de 25 de junio de 2009 , relativo al marco jurídico comunitario aplicable a los Consorcios de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La República Checa , el Reino de Dinamarca , la República de Estonia , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos y la República de Finlandia solicitaron a la Comisión la creación de la Infraestructura Europea Avanzada de Investigación Traslacional en Medicina como Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( EATRIS ERIC ) .
El Reino de España y la República Francesa participarán inicialmente en EATRIS ERIC en calidad de observadores .
El Reino de los Países Bajos han sido elegidos por la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República de Estonia , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana y la República de Finlandia como Estado miembro de acogida de EATRIS ERIC .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 723/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda establecido un Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas para la Infraestructura Europea Avanzada de Investigación Traslacional en Medicina , denominado EATRIS ERIC .
Los estatutos de EATRIS ERIC figuran en el anexo .
Dichos estatutos deberán mantenerse actualizados y a disposición del público en el sitio web de EATRIS ERIC y en su domicilio social .
Los elementos esenciales de los estatutos , cuya modificación precisará de la aprobación de la Comisión de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 723/2009 serán los previstos en los artículos 1 , 2 , 18 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , 28 y 29 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 206 de 8.8.2009 , p. 1 .
ANEXO
ESTATUTOS DE EATRIS ERIC
LOS MIEMBROS ,
reconociendo el importante papel de los centros nacionales y sus capacidades de investigación traslacional organizadas a través de la infraestructura EATRIS ERIC ;
Proponiéndose mejorar la investigación biomédica traslacional mediante el desarrollo de una infraestructura europea avanzada de investigación traslacional dotada de las instalaciones preclínicas y clínicas clave y de los conocimientos técnicos en el ámbito traslacional necesarios para apoyar el desarrollo de nuevas estrategias preventivas , diagnósticas y terapéuticas de la investigación y desarrollo biomédicos para prestar una mejor asistencia sanitaria ;
Proponiéndose facilitar el acceso a la infraestructura europea avanzada de investigación traslacional , a fin de lograr un impacto significativo en materia de asistencia sanitaria y contribuir palpablemente al progreso de las herramientas y tecnologías que impulsan la ciencia traslacional ;
Reconociendo y apoyándose en los resultados del proyecto de la fase preparatoria de EATRIS , financiada por la Comisión Europea , así como en los avances realizados durante la fase de transición de EATRIS ;
Deseando solicitar a la Comisión Europea la creación de la Infraestructura Europea Avanzada de Investigación Traslacional en Medicina como Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( EATRIS ERIC ) , como resultado de la fase de transición de EATRIS ,
HAN CONVENIDO EN LAS SIGUIENTES DISPOSICIONES
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Nombre , domicilio y lengua de trabajo
Se crea una infraestructura de investigación europea distribuida denominada « Infraestructura Europea Avanzada de Investigación Traslacional en Medicina » , en lo sucesivo « EATRIS » .
El nombre del Consorcio de Infraestructuras de Investigación Europeas ( ERIC ) denominado Infraestructura Europea Avanzada de Investigación Traslacional en Medicina será « EATRIS ERIC » .
EATRIS ERIC tendrá su domicilio social en Ámsterdam ( Países Bajos ) .
La lengua de trabajo de EATRIS ERIC será el inglés .
Tareas y actividades
EATRIS ERIC promoverá la investigación en medicina traslacional .
EATRIS ERIC se dedicará a organizar y facilitar la gobernanza y coordinación necesarias para crear y explotar la infraestructura de investigación EATRIS .
La infraestructura de investigación EATRIS conectará importantes centros de investigación europeos que dedicarán parte de sus capacidades de investigación y desarrollo a EATRIS ERIC compartiendo contenidos , herramientas y conocimientos relacionados con la investigación en medicina traslacional y , en particular , con los siguientes aspectos :
productos biológicos y terapias avanzadas , tales como terapias génicas y celulares , y medicina regenerativa ;
marcadores biológicos ;
pequeñas moléculas ;
imágenes y trazadores moleculares ;
vacunas .
CAPÍTULO II
MIEMBROS
Artículo 3
Miembros y representación
Serán miembros de EATRIS ERIC , como mínimo , tres Estados miembros , y solo podrán ser miembros y tener derecho a voto los Estados y las organizaciones intergubernamentales .
Cada miembro designará uno o dos representantes en el Consejo de Administración .
Dos representantes dispondrán conjuntamente de un voto .
Los miembros y sus representantes se enumeran en el apéndice 1 .
Los Estados que presentaron a la Comisión Europea la solicitud de creación de EATRIS ERIC se denominarán en adelante « los miembros fundadores » .
Artículo 4
Admisión de nuevos miembros
Quien solicite ser admitido como miembro deberá presentar una solicitud por escrito al Presidente del Consejo de Administración , en la que describa su contribución financiera y otras contribuciones a las tareas y actividades de EATRIS ERIC y la forma en que cumplirá sus obligaciones .
La admisión de nuevos miembros estará sujeta a la aprobación del Consejo de Administración .
Artículo 5
Retirada de un miembro y pérdida de la condición de miembro
Ningún miembro podrá retirarse durante los cinco años siguientes a la creación de EATRIS ERIC a menos que su adhesión se haya producido para un período más breve especificado .
Después de transcurridos los cinco años siguientes a la creación de EATRIS ERIC , un miembro podrá retirarse a condición de presentar una solicitud a tal efecto con 12 meses de antelación .
La retirada solo será efectiva al final de un ejercicio financiero y después de que el miembro que se retira haya cumplido sus obligaciones .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , un miembro podrá retirarse durante los primeros cinco años si el Consejo de Administración decidir aumentar los umbrales de la contribución financiera anual especificados en las letras e ) y f ) del apéndice 2 .
El miembro que desee retirarse deberá solicitar la retirada en un plazo de seis meses a partir de la adopción de la propuesta de aumento de la contribución financiera anual .
La retirada será efectiva al final del ejercicio financiero a condición de que el miembro que se retira haya cumplido sus obligaciones .
El Consejo de Administración estará facultado para desposeer de su condición a un miembro en los siguientes casos :
el miembro ha incumplido gravemente una o más de las obligaciones que le incumben con arreglo a los presentes Estatutos ;
el miembro no ha podido subsanar dicho incumplimiento en un plazo de seis meses después de serle notificado .
Antes de que se pueda adoptar ninguna decisión , el Consejo de Administración invitará al miembro a presentar su posición sobre la propuesta de decisión de desposesión .
Los miembros que se retiren o que hayan sido desposeídos de su condición de miembro no tendrán derecho a restitución o reembolso de las contribuciones aportadas , ni a pretensión alguna sobre los activos de EATRIS ERIC .
Artículo 6
Derechos y obligaciones de los miembros
Entre los derechos de los miembros figurarán :
el derecho de asistir a las reuniones del Consejo de Administración y tomar parte en las votaciones ;
el derecho de participar en la elaboración de las estrategias , políticas y procedimientos de toma de decisiones sobre EATRIS ERIC ;
el derecho de su comunidad investigadora a participar en los actos de EATRIS ERIC ;
el derecho de su comunidad investigadora a tener acceso a EATRIS ERIC y a recibir su apoyo .
Cada uno de los miembros :
abonará una contribución financiera anual decidida por el Consejo de Administración ;
facultará a sus representantes con plena autoridad para votar con un único voto sobre cualquier asunto planteado en una reunión del Consejo de Administración ;
creará un centro nacional o consorcio de infraestructuras para el cumplimiento de las obligaciones derivadas de los presentes estatutos ;
nombrará un Director Nacional que lo represente en el Consejo de Directores Nacionales ;
proporcionará la infraestructura técnica necesaria para que resulte posible el acceso ;
fomentará el uso de los servicios de EATRIS ERIC entre los investigadores de su propio país y recogerá las reacciones y necesidades de los usuarios ;
prestará apoyo a los centros de su propio país que deseen unirse a la infraestructura nacional de un Estado miembro participante en la infraestructura EATRIS ERIC .
Los miembros , individual o conjuntamente en cooperación con otros miembros , observadores o terceros , podrán aportar contribuciones distintas de la contribución financiera anual .
Tales contribuciones , en efectivo o en especie , estarán sujetas a la aprobación del Consejo de Administración .
EATRIS ERIC celebrará un acuerdo con los centros nacionales a fin de establecer las condiciones con arreglo a las cuales podrán estos adherirse a la infraestructura de EATRIS ERIC y comprometerse con las tareas y actividades definidas en el artículo 2 .
El Director Nacional hará todo lo posible para coordinar la interacción de sus centros nacionales con EATRIS ERIC .
CAPÍTULO III
OBSERVADORES
Artículo 7
Condición de observador
Los Estados y organizaciones intergubernamentales que estén dispuestas a contribuir a EATRIS ERIC , pero no se encuentren aún en situación de incorporarse como miembros , podrán solicitar la condición de observador .
Los observadores serán admitidos por un período máximo de tres años , a menos que el Consejo de Administración decida otra cosa .
Las solicitudes de la condición de observador se presentarán por escrito al Presidente del Consejo de Administración y precisarán la forma en que el solicitante se propone contribuir a las tareas y actividades de EATRIS ERIC .
La admisión de observadores estará sujeta a la aprobación del Consejo de Administración .
Artículo 8
Retirada de un observador y pérdida de la condición de observador
Los observadores podrán retirarse al final de un ejercicio financiero , siempre que lo hayan solicitado con seis meses de antelación .
Antes de que la retirada de un observador pueda surtir efecto , deberán cumplirse las obligaciones financieras y de todo tipo .
El Consejo de Administración estará facultado para desposeer de su condición a un observador en los siguientes casos :
el observador ha incumplido gravemente una o más de las obligaciones que le incumben con arreglo a los presentes estatutos ;
el observador no ha podido subsanar dicho incumplimiento en un plazo de seis meses después de serle notificado .
Antes de que se pueda adoptar ninguna decisión , el Consejo de Administración invitará al observador a presentar su posición sobre la propuesta de decisión de desposesión .
Los observadores que se retiren o que hayan sido desposeídos de su condición de observador no tendrán derecho a restitución o reembolso de las contribuciones aportadas , ni a pretensión alguna sobre los activos de EATRIS ERIC .
Artículo 9
Derechos y obligaciones de un observador
Entre los derechos de los observadores figurarán :
el derecho a asistir a la reunión del Consejo de Administración sin derecho a voto ;
el derecho de su comunidad investigadora a participar en los actos de EATRIS ERIC ;
el derecho de su comunidad investigadora a tener acceso a la infraestructura EATRIS ERIC y a recibir su apoyo .
Cada observador :
designará uno o dos representantes en el Consejo de Administración ;
abonará la contribución financiera anual decidida por el Consejo de Administración ;
determinará su contribución a las tareas y actividades de EATRIS ERIC definidas en el artículo 2 .
Los observadores , individual o conjuntamente en cooperación con otros miembros , observadores o terceros , podrán aportar a EATRIS ERIC contribuciones distintas de la contribución financiera anual .
Tales contribuciones , en efectivo o en especie , deberán ser aprobadas por el Consejo de Administración .
Los observadores facultarán a su(s ) representante(s ) para cumplir las obligaciones contempladas en el artículo 9 , apartado 2 , letras b ) y c ) .
EATRIS ERIC celebrará un Acuerdo de Observador con al observador a fin de fijar las condiciones con arreglo a las cuales se cumplirán las obligaciones o se efectuará la contribución .
CAPÍTULO IV
GOBERNANZA DE EATRIS ERIC
Artículo 10
Gobernanza y gestión
La estructura de gobernanza de EATRIS ERIC comprenderá los siguientes organismos :
el Consejo de Administración ;
el Consejo Ejecutivo .
Artículo 11
Consejo de Administración
El Consejo de Administración será el órgano de gobierno de EATRIS ERIC de rango más elevado , con plenos poderes de decisión .
El Consejo de Administración se reunirá al menos una vez al año y será responsable , con arreglo a lo dispuesto en los presentes estatutos , de la dirección y supervisión generales de EATRIS ERIC .
Los Estados miembros tendrán conjuntamente la mayoría de los votos .
El Consejo de Administración elegirá entre sus miembros un Presidente y un adjunto para un mandato de dos años .
El Presidente y el adjunto podrán ser reelegidos .
A menos que se decida otra cosa , el Presidente presidirá todas las reuniones del Consejo de Administración y estará asistido por el adjunto .
El Consejo de Administración hará todo lo posible por aprobar todas sus decisiones por consenso .
A falta de consenso , bastará una mayoría simple de los votos emitidos para aprobar una decisión , salvo en el caso de las decisiones a que se refieren los apartados 5 , 6 y 7 .
El Consejo de Administración precisará de una mayoría de dos tercios de los votos de los miembros como mínimo para aprobar las decisiones por las que :
se adopten o modifiquen las estrategias para el desarrollo de EATRIS ERIC ;
se designe , suspenda o cese al Director Financiero y al Director Científico , previa consulta con el Consejo de Directores Nacionales ;
se establezcan organismos subsidiarios distintos de los organismos permanentes ;
se adopten o modifiquen las órdenes permanentes que describen el mandato y especifican las actividades del Consejo Ejecutivo y de los organismos subsidiarios ;
se adopten o modifiquen el programa de trabajo anual y el presupuesto anual .
Las decisiones del Consejo de Administración por las que se desposea de su condición a un miembro o a un observador requerirán una mayoría de al menos tres cuartas partes de los votos de los miembros .
El miembro afectado por la eventual desposesión no tendrá en este caso derecho a voto .
El Consejo de Administración adoptará por unanimidad de los miembros , sin contar las abstenciones , las decisiones por las que :
se modifiquen los estatutos , excepto el apéndice 1 ;
se liquide EATRIS ERIC .
A menos que se acuerde otra cosa , los miembros serán informados de la redacción exacta de las modificaciones de los estatutos y del apéndice 2 que se proponen al menos tres meses antes de ser sometidas a votación .
El Consejo de Administración se reunirá y adoptará decisiones de manera válida solo si están presentes o representados los dos tercios de todos los miembros de EATRIS ERIC .
El Consejo de Administración adoptará un reglamento interno para la aplicación de las disposiciones de los estatutos .
Artículo 12
Consejo Ejecutivo
El Consejo Ejecutivo será responsable de llevar a la práctica EATRIS ERIC y prestar apoyo al Consejo de Administración .
El Consejo Ejecutivo rendirá cuentas exclusivamente al Consejo de Administración .
El Consejo Ejecutivo desempeñará sus tareas según lo determinado por el Consejo de Administración y preparará sus propios procedimientos internos en materia de organización , reuniones y forma en que cooperarán los Directores Científico y Financiero en el reglamento interno que deberá ser sometido a la aprobación del Consejo de Administración .
El Comité Ejecutivo estará integrado por el Director Financiero y el Director Científico .
El Director Financiero será el representante legal de EATRIS ERIC , representará a EATRIS ERIC en cualquier litigio y será responsable de la gestión operativa ( ordinaria ) de EATRIS ERIC .
El Director Científico de EATRIS ERIC será responsable del desarrollo científico estratégico y de todas las cuestiones operativas científicas de EATRIS ERIC .
Los Directores del Consejo Ejecutivo ejercerán sus funciones durante un período , de cinco años como máximo , que decidirá el Consejo de Administración .
Artículo 13
Oficina de Coordinación y Apoyo de EATRIS ERIC
La Oficina de Coordinación y Apoyo de EATRIS ERIC será la oficina central de gestión y de las operaciones ordinarias de EATRIS ERIC , y asistirá al Consejo de Administración .
Estará dirigida por el Director Financiero , en consulta con el Director Científico , que contratará asimismo a su personal .
La Oficina de Coordinación y Apoyo de EATRIS ERIC estará ubicada en las dependencias de EATRIS ERIC en su domicilio social .
CAPÍTULO V
ORGANISMOS SUBSIDIARIOS
Artículo 14
Organismos subsidiarios
EATRIS ERIC tendrá los siguientes organismos subsidiarios :
el Consejo de Directores Nacionales ;
el Consejo Consultivo Científico .
El Consejo de Administración podrá establecer otros organismos subsidiarios si se considera necesario para el buen funcionamiento de EATRIS ERIC .
Artículo 15
Consejo de Directores Nacionales
El Consejo de Directores Nacionales supervisará la coordinación de la aplicación de las estrategias aprobadas por el Consejo de Administración .
El Consejo de Directores Nacionales será responsable de todas las actividades científicas nacionales relacionadas con EATRIS ERIC y deberá mantener la coherencia y sistematicidad en EATRIS ERIC y la colaboración entre los miembros .
El Consejo de Directores Nacionales estará integrado por los Directores Nacionales nombrados por los miembros .
Los miembros del Consejo de Directores Nacionales elegirán entre sus miembros un Presidente y un adjunto para un período de dos años , con posibilidad de reelección de conformidad con los procedimientos establecidos en el reglamento interno .
El Consejo de Directores Nacionales propondrá el reglamento interno y lo adoptará , previa aprobación por el Consejo de Administración , para sus procedimientos operativos internos .
El Consejo de Directores Nacionales desempeñará sus actividades de acuerdo con lo establecido por el Consejo de Administración en sus órdenes permanentes .
El Consejo de Directores Nacionales seleccionará a los miembros del Consejo Consultivo Científico previa aprobación por el Consejo de Administración .
Artículo 16
Consejo Consultivo Científico
El Consejo Consultivo Científico estará integrado por científicos independientes internacionalmente reconocidos implicados en la investigación traslacional biomédica , que actuarán a título personal y sobre la base de su experiencia estratégica .
El Consejo Consultivo Científico asesorará al Consejo de Administración , cuando este lo solicite , y podrá ser consultado por el Consejo Ejecutivo y el Consejo de Directores Nacionales en lo que atañe a todos los asuntos pertinentes desde el punto de vista científico y tecnológico , incluidas las cuestiones relativas a la agenda de investigación , estrategias científicas , aspectos éticos y programa de trabajo anual de EATRIS ERIC .
CAPÍTULO VI
FINANZAS Y PRESENTACIÓN DE INFORMES
Artículo 17
Principios presupuestarios y contabilidad
El ejercicio financiero de EATRIS ERIC comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre de cada año .
Los fondos de EATRIS ERIC solo podrán utilizarse para los fines previstos en los presentes estatutos .
Todas las partidas de ingresos y gastos de EATRIS ERIC se incluirán en las estimaciones que deberán establecerse para cada ejercicio financiero y se consignarán en el presupuesto anual .
Las cuentas de EATRIS ERIC irán acompañadas de un informe auditado sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio financiero .
EATRIS ERIC elaborará un informe anual de actividad en el que expondrá , en particular , los aspectos científicos , operativos y financieros de sus actividades .
El informe deberá ser aprobado por el Consejo de Administración y transmitido a la Comisión Europea y a las autoridades públicas pertinentes en un plazo de seis meses tras finalizar el ejercicio financiero correspondiente .
Este informe se pondrá a disposición del público en su totalidad o en parte .
EATRIS ERIC estará sujeto a los requisitos impuestos por las disposiciones legislativas y reglamentarias aplicables en materia de formulación , depósito , auditoría y publicación de cuentas .
EATRIS ERIC velará por que todos los créditos se utilicen con arreglo a los principios de la buena gestión financiera .
Artículo 18
Responsabilidad
EATRIS ERIC asumirá la responsabilidad de sus deudas .
La responsabilidad financiera de los miembros con respecto a las deudas del ERIC se limitará a la contribución financiera anual de cada uno de ellos .
EATRIS ERIC suscribirá las pólizas de seguro adecuadas para cubrir los riesgos de responsabilidad inherentes a la construcción y al funcionamiento de EATRIS ERIC .
CAPÍTULO VII
POLÍTICAS
Artículo 19
Acuerdos con terceros
Cuando EATRIS ERIC lo considere beneficioso , podrá celebrar acuerdos con terceros .
Artículo 20
Política de derechos de propiedad intelectual
Por propiedad intelectual debe entenderse el concepto definido en el artículo 2 del Convenio por el que se establece la Organización Mundial de la Propiedad Intelectual , firmado el 14 de julio de 1967 .
El Consejo de Directores Nacionales establecerá los principios y políticas comunes con respecto a la propiedad intelectual , según lo dispuesto en el reglamento interno .
Estos principios y políticas comunes deberán ser aprobados por el Consejo de Administración .
El Consejo de Directores Nacionales podrá recomendar acuerdos con los centros nacionales y consorcios de infraestructuras de la infraestructura de investigación de EATRIS con el fin de garantizar que estas entidades , así como los terceros , tengan acceso a los conocimientos científicos de la infraestructura de investigación de EATRIS .
Artículo 21
Política de acceso
EATRIS ERIC promoverá , como regla general , el acceso abierto a los servicios e infraestructuras que apoyen y fomenten la excelencia en la investigación traslacional , así como una cultura de « mejores prácticas » a través de actividades de formación .
EATRIS ERIC proporcionará orientaciones a los usuarios de la infraestructura de EATRIS a fin de garantizar que la investigación emprendida utilizando los recursos de la infraestructura de EATRIS reconoce y respeta los derechos a la propiedad , la intimidad , éticos y de protección del propietario de los datos , así como las obligaciones de secreto y confidencialidad , tal como se definan en el reglamento interno , garantizando además que los usuarios cumplan las condiciones de acceso , las medidas de seguridad para el almacenamiento interno y la manipulación de los ( bio)materiales y la gestión de la información de las instituciones de investigación que participan en la infraestructura de EATRIS .
Los criterios y procedimientos que conceden o limitan el acceso a los datos y herramientas de la infraestructura de EATRIS ERIC se definirán en el reglamento interno y serán aprobados por el Consejo de Administración , previa consulta al Consejo de Directores Nacionales y al Consejo Consultivo Científico .
Artículo 22
Política de evaluación científica
EATRIS ERIC dará acceso a su infraestructura traslacional a los proyectos con mayor potencial para tener un impacto notable sobre la asistencia sanitaria o hacer una contribución significativa a la mejora de las herramientas y tecnologías que impulsan la ciencia traslacional .
El proceso de evaluación científica de los proyectos que soliciten acceso a la infraestructura de EATRIS ERIC tomará en consideración el mérito científico , las necesidades médicas no satisfechas , la elegibilidad y el potencial traslacional , y se basará en la transparencia , equidad e imparcialidad .
Dicho proceso deberá ser aprobado por el Consejo de Administración y consignado en el reglamento interno .
La evaluación científica de los proyectos dentro de la infraestructura de EATRIS ERIC tomará en consideración el mérito científico , las necesidades médicas no satisfechas y el potencial traslacional sobre la base de la transparencia , equidad e imparcialidad y será detallada por el Consejo de Administración y consignada en el reglamento interno .
Artículo 23
Política de difusión
EATRIS ERIC tomará todas las medidas oportunas para promover la infraestructura y su uso en la investigación y la enseñanza .
EATRIS ERIC promoverá la difusión e intercambio de los resultados obtenidos por las actividades de investigación nacionales e internacionales .
Sin perjuicio de los eventuales derechos de propiedad , EATRIS ERIC pedirá a sus usuarios que pongan a disposición del público los resultados de su investigación y que lo hagan a través de EATRIS ERIC .
La política de difusión definirá los diversos grupos destinatarios y EATRIS ERIC hará uso de distintos canales para llegar a los destinatarios , como portales web , boletines , seminarios , presencia en conferencias o artículos en diarios y revistas .
Artículo 24
Política de empleo
EATRIS ERIC procurará seleccionar a los mejores candidatos de forma no discriminatoria , independientemente de sus antecedentes , nacionalidad , religión o sexo , reflejando las contribuciones efectuadas por los miembros .
Artículo 25
Política de compras
EATRIS ERIC impartirá en la contratación un trato equitativo y no discriminatorio a todos los licitadores y candidatos , independientemente de que estén o no establecidos en la Unión Europea .
La política de contratación de EATRIS ERIC respetará los principios de transparencia , no discriminación y competencia .
El Consejo de Administración adoptará un reglamento interno en el que se establecerán normas detalladas sobre los procedimientos y criterios de contratación .
El Consejo Ejecutivo será responsable de toda la contratación de EATRIS ERIC .
Todas las licitaciones deberán ser publicadas en el sitio web de EATRIS ERIC y en los territorios de los miembros y observadores .
En las contrataciones de importe superior a 200000 EUR , EATRIS ERIC aplicará los principios de la Directiva 2004/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre coordinación de los procedimientos de adjudicación de los contratos públicos de obras , de suministro y de servicios [ 1 ] .
La decisión de adjudicación de un contrato deberá hacerse pública e incluir una justificación completa .
Artículo 26
Exención fiscal
Las exenciones fiscales basadas en el artículo 143 , apartado 1 , letra g ) , y el artículo 151 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo [ 2 ] y de conformidad con los artículos 50 y 51 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2011 del Consejo [ 3 ] se limitarán al impuesto sobre el valor añadido de los bienes y servicios destinados a un uso oficial por EATRIS ERIC cuyo valor supere los 250 EUR y que sean íntegramente abonados y adquiridos por EATRIS ERIC .
La contratación efectuada por miembros individuales no se beneficiará de estas exenciones .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 , no se aplicará ningún otro límite .
Las exenciones fiscales se aplicarán a las actividades no económicas , no a las actividades económicas .
Las exenciones fiscales se aplicarán a los productos y servicios destinados a las operaciones científicas , técnicas y administrativas emprendidas por EATRIS ERIC en consonancia con sus tareas principales .
Se incluirán asimismo los gastos de conferencias , seminarios y reuniones directamente relacionados con las actividades oficiales de EATRIS ERIC .
No obstante , los gastos de viaje y estancia no disfrutarán de exenciones fiscales .
Artículo 27
Política de datos
El Comité Ejecutivo someterá a la aprobación del Consejo de Administración el reglamento interno relativo a la política de datos en relación con los usuarios de la infraestructura de EATRIS ERIC , los centros nacionales y terceros tales como las universidades , los centros de investigación y la industria , respetando debidamente las licencias existentes .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES EN MATERIA DE DURACIÓN , LIQUIDACIÓN , LITIGIOS Y CREACIÓN
Artículo 28
Duración
EATRIS ERIC se establece por tiempo indefinido .
Artículo 29
Liquidación
La liquidación de EATRIS ERIC será decidida por el Consejo de Administración .
La Comisión Europea deberá ser informada de la decisión de liquidar EATRIS ERIC en el plazo de diez días naturales .
Los activos restantes tras el pago de las deudas de EATRIS ERIC se repartirán entre los miembros en proporción a su contribución anual acumulada a EATRIS ERIC .
La Comisión Europea deberá ser informada de la finalización del procedimiento de liquidación en el plazo de diez días naturales .
Artículo 30
Lengua y disponibilidad de los estatutos
Los presentes estatutos deberán mantenerse actualizados y a disposición del público en el sitio web del ERIC y en su domicilio social .
Los presentes estatutos se considerarán auténticos en todas las versiones lingüísticas oficiales de los miembros que se enumeran en el apéndice 1 .
Los presentes estatutos se considerarán también auténticos en las versiones lingüísticas oficiales de los Estados miembros que no figuran en el apéndice 1 .
Ninguna versión lingüística prevalecerá sobre otra .
Cuando las versiones lingüísticas no vayan a publicarse en el Diario Oficial , por tratarse de modificaciones de los presentes estatutos que no requieren una Decisión de la Comisión , serán facilitadas por la Oficina de Coordinación y Apoyo de EATRIS ERIC .
Artículo 31
Disposiciones relativas a la creación
El país de acogida convocará una reunión constituyente del Consejo de Administración lo antes posible y , a más tardar , en un plazo de cuarenta y cinco días naturales a partir de la entrada en vigor de la Decisión de la Comisión por la que se crea EATRIS ERIC .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el Consejo de Administración no adoptará ninguna decisión antes de que se hayan adherido a EATRIS ERIC al menos cinco miembros .
El país de acogida notificará a los miembros fundadores de cualquier procedimiento legal urgente concreto que sea preciso llevar a cabo en nombre de EATRIS ERIC antes de celebrarse la reunión constituyente .
Salvo que un miembro fundador formule objeciones en el plazo de cinco días hábiles tras haber sido notificado , el procedimiento legal será realizado por una persona debidamente autorizada por el Estado de acogida .
A partir del establecimiento de EATRIS ERIC , sus órganos actuarán de conformidad con las órdenes permanentes y reglamentos internos aprobados por el Consejo de Administración de EATRIS durante la fase de transición de EATRIS .
DO L 134 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 77 de 23.3.2011 , p. 1 .
Tras el período inicial , el Consejo de Administración decidirá si se prorroga o no . Los procedimientos de selección y nombramiento de los directores se establecerán en el reglamento interno aprobado por el Consejo de Administración .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 833/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se aprueba la sustancia activa piriofenona , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios , y se modifica el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 , y su artículo 78 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 31 de marzo de 2010 una solicitud de ISK BioSciences Europe N.V. para la inclusión de la sustancia activa piriofenona en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2010/785 / UE se confirmó que el expediente estaba « completo » , lo que significa que , en principio , podía considerarse que cumplía los requisitos sobre datos e información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , se evaluaron los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y animal y sobre el medio ambiente en relación con los usos propuestos por el solicitante .
El 30 de enero de 2012 , el Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación .
Los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) revisaron el proyecto de informe de evaluación .
El 18 de marzo de 2013 la Autoridad presentó a la Comisión su conclusión sobre la revisión de la evaluación de los riesgos de la sustancia activa piriofenona en los plaguicidas [ 4 ] .
El proyecto de informe de evaluación y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y el proyecto fue finalizado el 16 de julio de 2013 como informe de revisión de la Comisión relativo a la piriofenona .
A juzgar por los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen piriofenona satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , aprobar la piriofenona .
No obstante , con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , leído en relación con su artículo 6 , y a la luz de los actuales conocimientos científicos y técnicos , es preciso incluir determinadas condiciones y restricciones .
En particular , conviene solicitar información confirmatoria complementaria .
Es conveniente dejar que transcurra un período razonable antes de la aprobación , que permita a los Estados miembros y a las partes interesadas prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la misma .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 como consecuencia de la aprobación , y teniendo en cuenta la situación específica creada por la transición entre la Directiva 91/414 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , debe aplicarse , no obstante , lo que se expone a continuación .
Los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses a partir de la aprobación para revisar las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan piriofenona .
Según proceda , los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones .
No obstante el plazo mencionado , debe establecerse un plazo más largo para presentar y evaluar la actualización de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso previsto , de conformidad con los principios uniformes .
La experiencia acumulada con las inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 . de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 5 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades al interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la Directiva mencionada .
Esta aclaración , sin embargo , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las establecidas en las directivas adoptadas hasta la fecha para modificar el anexo I de esa Directiva o en los reglamentos por los que se aprueban las sustancias activas .
De acuerdo con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas [ 6 ] , debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de la sustancia activa
Se aprueba la sustancia activa piriofenona , especificada en el anexo I , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Reevaluación de los productos fitosanitarios
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , los Estados miembros modificarán o retirarán , si es necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa piriofenona , a más tardar el 31 de julio de 2014 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I del presente Reglamento , salvo las indicadas en la columna de disposiciones específicas de dicho anexo , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que cumple los requisitos del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 , apartados 1 a 4 , de dicha Directiva , y del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , o tiene acceso a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga piriofenona , bien como única sustancia activa , bien junto con otras sustancias activas , todas ellas incluidas en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 a más tardar el 31 de enero de 2014 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes mencionados en el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos del anexo III de la Directiva 91/114 / CEE y teniendo en cuenta la columna de disposiciones específicas del anexo I del presente Reglamento .
En función de tal evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones expuestas en el artículo 29 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros :
en el caso de un producto que contenga piriofenona como única sustancia activa , modificarán o retirarán la autorización , si es necesario , el 31 de julio de 2015 a más tardar ; o
en el caso de un producto que contenga piriofenona entre otras sustancias activas , modificarán o retirarán la autorización , según proceda , a más tardar el 31 de julio de 2015 , o en el plazo que establezca para tal modificación o retirada todo acto por el que se hayan incluido la sustancia o sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , o por el que se hayan aprobado dicha sustancia o sustancias , si dicho plazo expira después de la fecha indicada .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011
El anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 4
Entrada en vigor y fecha de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de febrero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 335 de 18.12.2010 , p. 64 .
EFSA Journal ( 2013 ) 11(4 ): 3147 .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Fecha de aprobación
Expiración de la aprobación
Disposiciones específicas
Piriofenona :
No CAS : 688046-61-9
No CICAP : 827
loro-2-metoxi-4-metil-3-piridil)(4,5,6-trimetoxi-o-tolil)metanona
1 de febrero de 2014
31 de enero de 2024
Para la aplicación de los principios uniformes a los que se refiere el artículo 29 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la piriofenona y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como fue aprobado en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal el 16 de julio de 2013 .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos .
El solicitante presentará información confirmatoria con respecto a :
la identidad de dos impurezas a fin de apoyar plenamente la especificación provisional ;
la importancia toxicológica de las impurezas presentes en la especificación técnica propuesta excepto para una impureza , para la que se haya proporcionado un estudio de toxicidad oral aguda y un ensayo de Ames .
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de enero de 2016 .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
ANEXO II
En la parte B del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 se añade la entrada siguiente :
Número
El solicitante deberá presentar esta información a la Comisión , a los Estados miembros y a la Autoridad a más tardar el 31 de enero de 2016 . »
Con arreglo al artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , la Directiva 91/414 / CEE [ 2 ] es aplicable , con respecto al procedimiento y las condiciones de aprobación , a las sustancias activas para las que se haya adoptado una decisión conforme al artículo 6 , apartado 3 , de dicha Directiva antes del 14 de junio de 2011 .
Respecto a la piriofenona , las condiciones del artículo 80 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 se cumplieron mediante la Decisión 2010/785 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 745/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se determina en qué medida podrá darse curso a las solicitudes de derechos de importación presentadas hasta el mes de abril de 2004 para las carnes de vacuno congeladas destinadas a la transformación
( Diario Oficial de la Unión Europea L 116 de 22 de abril de 2004 )
En el sumario y en la página 28 en el título ,
en lugar de :
« Reglamento ( CE ) no 745/2004 » ,
léase :
« Reglamento ( CE ) no 942/2004 » .
Reglamento ( CE ) no 744/2006 de la Comisión
de 17 de mayo de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de los huevos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como los requisitos de marcado del Reglamento ( CEE ) no 1907/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativo a determinadas normas de comercialización de los huevos [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones previstas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 1907/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 173 de 6.7.1990 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1039/2005 ( DO L 172 de 5.7.2005 , p. 1 ) .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 18 de mayo de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Estados Unidos de América , Rumanía y Bulgaria
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía , Bulgaria y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10
todos los destinos , excepto Suiza , Rumanía y Bulgaria .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 45/2012 de la Comisión
de 19 de enero de 2012
por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que respecta al contenido de los documentos de traslado
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 .
Considerando lo siguiente :
Se dispone en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 que cada Estado miembro debe crear un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina de conformidad con lo dispuesto en dicho Reglamento .
Dicho sistema debe estar compuesto de cuatro elementos : los medios de identificación de cada animal ( « medios de identificación » ) , los registros actualizados de cada explotación , los documentos de traslado y un registro central o base de datos informatizada .
En el anexo del mencionado Reglamento se establecen los requisitos que deben cumplir esos cuatro elementos .
El Reglamento ( CE ) no 21/2004 establece , asimismo , que a partir del 31 de diciembre de 2009 será obligatoria la identificación electrónica de todos los animales nacidos después de esa fecha .
Sin embargo , todavía se está identificando exclusivamente mediante identificadores no electrónicos a la mayoría de los animales nacidos hasta esa fecha .
El código que figura en el identificador no electrónico de cada animal solamente puede registrarse manualmente .
El registro manual de los códigos de los identificadores no electrónicos requiere , pues , un considerable esfuerzo por parte de los poseedores de animales y constituye una potencial fuente de error .
A la hora de cumplir con el requisito de registrar en el documento de traslado el código individual de identificación de cada animal , es preciso tener en cuenta la situación específica de los nacidos hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Los riesgos asociados al traslado de estos animales al matadero son limitados y no justifican la carga administrativa adicional que entraña dicho requisito .
Por lo tanto , los animales trasladados directamente a un matadero sito en el mismo Estado miembro están exentos del cumplimiento de dicho requisito independientemente de la fecha de su traslado .
Además , con el fin de reducir la carga administrativa de los operadores , el anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 933/2008 de la Comisión [ 2 ] , establece que en el caso de los animales nacidos hasta el 31 de diciembre de 2009 se dispone de plazo hasta el hasta el 31 de diciembre de 2011 para registrar en el documento de traslado el código de identificación de cada animal en los traslados distintos de los efectuados a un matadero , bien directamente o bien a través de un procedimiento de canalización .
Durante el período transitorio de vigencia no se les ha notificado a los servicios de la Comisión ningún fallo relevante del sistema de resultas de la aplicación de la excepción .
Sin embargo , en tales casos el registro manual de los códigos de los identificadores no electrónicos seguirá constituyendo una importante carga administrativa para los poseedores de dichos animales .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
En interés de la seguridad jurídica , conviene que el presente Reglamento se aplique con carácter retroactivo a partir del 1 de enero de 2012 con el fin de garantizar que no se interrumpa la exención del cumplimiento del requisito de registrar el código individual de cada animal en el documento de traslado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye la sección C.3 , letra b ) , del anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 por el texto siguiente :
hasta el 31 de diciembre de 2014 en todos los demás traslados . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2012 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 256 de 24.9.2008 , p. 5 .
Sin embargo , por las especiales características del modo en que se tiene en algunos Estados miembros a los animales de las especies ovina y caprina , los nacidos hasta el 31 de diciembre de 2009 seguirán constituyendo hasta el 31 de diciembre de 2014 una parte importante de la cabaña ovina y caprina .
Los riesgos asociados a los traslados irán disminuyendo a ritmo constante en proporción con la disminución del número de animales .
Por lo tanto , el traslado de esos animales debe seguir estando exento hasta el 31 de diciembre de 2014 del cumplimiento del requisito de registrar el código individual de cada animal en el documento de traslado .
Tras esa fecha , cabe colegir que se situará a niveles aceptables tanto la carga que para los poseedores implica ese registro , como toda potencial fuente de error .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 29 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Prescripciones uniformes sobre la homologación de vehículos en lo relativo a la protección de los ocupantes de la cabina de un vehículo comercial
Incorpora todo el texto válido hasta :
La serie 03 de enmiendas — Fecha de entrada en vigor : 30 de enero de 2011 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos
Modificaciones y extensión de la homologación del tipo de vehículo
Conformidad de la producción
Sanciones por no conformidad de la producción
el cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Documentación relativa a la homologación de tipo CEPE
Parte 1 Modelo de ficha de características
Parte 2 Comunicación
Anexo 2 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 3 — Procedimiento de ensayo
Apéndice 1 Instrucciones para fijar los vehículos al banco de pruebas
Apéndice 2 Maniquí que debe utilizarse para verificar el espacio de supervivencia
Anexo 4 — Procedimiento de determinación del punto H y del ángulo real del torso de las plazas de asiento en los vehículos de motor
Apéndice 1 Descripción del maniquí tridimensional para el punto H
Apéndice 2 Sistema de referencia tridimensional
Anexo 5 — Parámetros de referencia de las plazas de asiento
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de la categoría N [ 1 ] con cabina separada en lo que se refiere a la protección de los ocupantes de la cabina .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por : 2.1 .
« Homologación de un vehículo » la homologación de un tipo de vehículo con arreglo a los requisitos del presente Reglamento en lo que se refiere a la protección de los ocupantes de la cabina del vehículo en caso de colisión frontal o vuelco . 2.2 .
« Tipo de vehículo » una categoría de vehículos de motor que no difieren en aspectos esenciales como :
las dimensiones , las formas y los materiales de los componentes de la cabina del vehículo , o
la manera de fijar la cabina al bastidor . 2.3 .
« Plano transversal » un plano vertical perpendicular al plano longitudinal del vehículo . 2.4 .
« Plano longitudinal » un plano paralelo al plano longitudinal mediano del vehículo . 2.5 .
« Vehículo de cabina sobre motor » un vehículo en el que más de la mitad de la longitud del motor se encuentra detrás del punto más avanzado de la base del parabrisas y en el que el centro del volante se halla en el cuarto anterior de la longitud del vehículo . 2.6 .
« Punto R » el punto de referencia de la plaza de asiento , según se define en el anexo 4 , punto 2.4 . 2.7 .
« Punto H » el punto definido en el anexo 4 , punto 2.3 . 2.8 .
« Ensayo A » un ensayo de colisión frontal para evaluar la resistencia de una cabina en caso de accidente con choque frontal . 2.9 . « Ensayo B »
un ensayo de impacto contra los pilares A de la cabina para evaluar la resistencia de esta en un accidente con vuelco de 90 ° y subsiguiente impacto . 2.10 . « Ensayo C »
un ensayo de resistencia del techo de la cabina para evaluar la resistencia de esta en un accidente con vuelco de 180 ° . 2.11 .
« Pilar A » el soporte frontal extremo del techo . 2.12 .
« Parabrisas » el acristalamiento frontal del vehículo , situado entre los pilares A.
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere a la protección de los ocupantes de la cabina deberá presentarla el fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de dibujos del vehículo en los que se indique la posición de la cabina en el vehículo y la manera de fijarla , así como de dibujos suficientemente detallados de la estructura de la cabina , todos ellos por triplicado .
En el anexo 1 , parte 1 , figura un modelo de ficha de características relativas a la construcción .
HOMOLOGACIÓN
Si el tipo de vehículo presentado a homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos del punto 5 , deberá concederse su homologación .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 03 , que corresponden a la serie 03 de enmiendas ) indicarán la serie de enmiendas que incorpora los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento de expedirse la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de vehículo según la definición del punto 2.2 .
La concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , así como el cese definitivo de la producción , de un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento deberá comunicarse a las Partes del Acuerdo que lo apliquen por medio de un formulario conforme con el modelo del anexo 1 .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá colocarse , de manera bien visible y en un lugar accesible indicado en el formulario de homologación , una marca de homologación internacional consistente en :
un círculo en torno a la letra « E » seguida del número distintivo del país que ha concedido la homologación [ 2 ] , y
el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 4.4.1 .
Si el vehículo es conforme con un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos anejos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo prescrito en el apartado 4.4.1 ; en ese caso , los números y símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo prescrito en el punto 4.4.1 .
La marca de homologación deberá ser claramente legible e indeleble .
La marca de homologación deberá ponerse en la placa de datos del vehículo , o cerca de ella .
En el anexo 2 figuran algunos ejemplos de disposición de la marca de homologación .
REQUISITOS
Requisitos generales
La cabina del vehículo deberá diseñarse y fijarse al vehículo de modo que se elimine en la medida de lo posible el riesgo de lesiones para sus ocupantes en caso de accidente .
Los vehículos de la categoría N1 y los vehículos de la categoría N2 con una masa bruta no superior a 7,5 t deberán someterse a los ensayos A y C , descritos en el anexo 3 , puntos 5 y 7 .
No obstante , podrá considerarse que un tipo de vehículo que haya sido homologado conforme al Reglamento no 33 o al Reglamento no 94 ha satisfecho los requisitos sobre colisión frontal ( ensayo A ) .
Los vehículos de la categoría N3 y los vehículos de la categoría N2 con una masa bruta superior a 7,5 t deberán someterse a los ensayos A , B y C , descritos en el anexo 3 , puntos 5 , 6 y 7 .
El ensayo A ( colisión frontal ) deberá realizarse únicamente con vehículos de cabina sobre motor .
Para demostrar el cumplimiento de los puntos 5.1.2 o 5.1.3 , podrán emplearse una , dos o tres cabinas , a elección del fabricante .
Sin embargo , las dos fases del ensayo C , en su caso , deberán realizarse con la misma cabina .
No hará falta llevar a cabo ninguno de los ensayos A , B o C si el fabricante puede demostrar a satisfacción del servicio técnico , mediante simulación por ordenador o con cálculos de la resistencia de los componentes de la cabina , o por cualquier otro medio , que la cabina no sufrirá deformaciones peligrosas para los ocupantes ( penetración en el espacio de supervivencia ) si se somete a las condiciones de los ensayos .
Espacio de supervivencia que debe quedar tras uno o varios ensayos
Tras someterse a cada uno de los ensayos a los que se refieren los puntos 5.1.2 o 5.1.3 , la cabina del vehículo deberá presentar un espacio de supervivencia que permita acomodar en el asiento , colocado en su posición media , al maniquí de ensayo definido en el anexo 3 , apéndice 2 , sin que este entre en contacto con partes sin resiliencia de dureza Shore igual o superior a 50 .
No se tendrán en cuenta las partes sin resiliencia que puedan apartarse del maniquí de ensayo sin necesidad de herramientas ejerciendo una fuerza inferior a 100 N. Para facilitar la instalación , el maniquí podrá introducirse desmontado y ser montado dentro de la cabina .
Como alternativa al maniquí de ensayo definido en el anexo 3 , apéndice 2 , podrá utilizarse un maniquí Hybrid II o III masculino del percentil 50 , con o sin instrumentos de medición , descrito en el Reglamento no 94 .
El espacio resultante deberá verificarse en relación con cada asiento proporcionado por el fabricante .
Otras condiciones
Durante los ensayos , los componentes mediante los cuales se fije la cabina al bastidor podrán deformarse o romperse , siempre que la cabina permanezca unida al bastidor .
Durante los ensayos no deberá abrirse sola ninguna puerta , pero tampoco se exigirá que , una vez terminados , las puertas puedan abrirse .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación del tipo de vehículo deberá notificarse al departamento administrativo que lo homologó .
A continuación , dicho departamento podrá :
considerar que las modificaciones probablemente no tendrán un efecto negativo apreciable y que , en cualquier caso , el vehículo sigue cumpliendo los requisitos , o
exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico encargado de realizar los ensayos .
La confirmación o la denegación de la homologación se comunicará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante el procedimiento indicado en el punto 4.3 , especificando las modificaciones .
La autoridad competente que expida la extensión de la homologación le asignará un número de serie e informará de ello a las demás partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción deberán ajustarse a los expuestos en el apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) del Acuerdo , y cumplir los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento deberá ser fabricado de modo que sea conforme con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en el apartado 5 .
La autoridad competente que haya concedido la homologación podrá verificar en todo momento la conformidad de los métodos de control aplicables a cada unidad de producción .
La frecuencia normal de dichas verificaciones será bienal .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Podrá retirarse la homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo con arreglo al presente Reglamento si no se cumple el requisito establecido en el punto 7.1 .
Si una Parte contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
Tras la recepción de la correspondiente comunicación , dicha autoridad informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de comunicación conforme con el modelo del anexo 1 .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 02 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al mismo en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 2002 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si se cumplen los requisitos del Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de enmiendas .
A partir del 1 de octubre de 2006 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar el reconocimiento de homologaciones que no hayan sido concedidas con arreglo a su serie 02 de enmiendas .
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al mismo , en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Transcurridos 72 meses desde la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE conforme al mismo a los nuevos tipos de cabina que cumplan los requisitos del Reglamento en su versión modificada por la serie 03 de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento no denegarán la extensión de la homologación conforme a su serie anterior de enmiendas .
Las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento continuarán concediendo homologaciones a aquellos tipos de vehículos que cumplan los requisitos del Reglamento en su versión modificada por la serie anterior de enmiendas , durante el período de 72 meses que sigue a la fecha de entrada en vigor de la serie 03 de enmiendas .
Ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a su serie 03 de enmiendas .
Incluso después de entrar en vigor la serie 03 de enmiendas del presente Reglamento , las homologaciones de vehículos conforme a la serie anterior de enmiendas continuarán siendo válidas y las Partes contratantes que apliquen este Reglamento deberán seguir aceptándolas .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE REALIZAR LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación y a los cuales deban remitirse los formularios que certifiquen la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Según se definen en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Unión Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , 56 para Montenegro , 57 ( sin asignar ) y 58 para Túnez .
Los números subsiguientes se asignarán a otros países en el orden cronológico en que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que pueden montarse y utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o en que se adhieran al mismo , y los números así asignados serán comunicados por el Secretario General de las Naciones Unidas a las Partes Contratantes del Acuerdo .
ANEXO 1
DOCUMENTACIÓN RELATIVA A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO CEPE
Parte 1
MODELO DE FICHA DE CARACTERÍSTICAS
con arreglo al Reglamento no 29 , sobre la homologación de tipo de la cabina
La información que figura a continuación , cuando proceda , debe presentarse por triplicado y acompañada de un índice .
Los dibujos que se aporten deben presentarse en la escala adecuada , suficientemente detallados y en formato A4 o en una carpeta de dicho formato .
Las fotografías , de haberlas , deben ser suficientemente detalladas .
Generalidades …
Marca ( denominación comercial del fabricante ): …
Tipo : …
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo : …
Ubicación del marcado : …
Categoría del vehículo [ 1 ] : …
Nombre y dirección del fabricante : …
Direcciones de las plantas de montaje : …
Características generales de construcción del vehículo …
Fotografías o dibujos de un vehículo representativo : …
Dibujo acotado del vehículo completo : …
Número de ejes y ruedas : …
Ubicación y disposición del motor : …
Cabina ( cabina sobre motor o con capó ) [ 2 ] : …
Posición del volante : …
Masas y dimensiones ( en kg y mm ) ( cuando proceda , hágase referencia a los dibujos ) …
Masa máxima con carga técnicamente admisible declarada por el fabricante : …
Masa máxima técnicamente admisible para el eje o ejes delanteros del vehículo : …
Cabina …
Tipo de cabina : ( normal , con cama atrás o con cama arriba ) [ 3 ] : …
Materiales utilizados y métodos de fabricación : …
Configuración de las puertas y número de puertas : …
Dibujos de las bisagras , de los componentes de retención y de su ubicación en las puertas : …
Número de asientos : …
Puntos R : …
Descripción precisa de la cabina del tipo de vehículo , incluidas sus dimensiones , configuración y materiales constituyentes , así como su sujeción al bastidor : …
Dibujos de la cabina y de las partes de su acondicionamiento interior que influyan en el espacio residual : …
Dirección …
Diagrama o diagramas esquemáticos del mando o mandos de dirección : …
Margen y método de ajuste ( de haberlo ) del mando de dirección : …
Parte 2
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Expedida por nombre de la administración
relativa a [ 4 ]
la concesión de la homologación
la extensión de la homologación
la denegación de la homologación
la retirada de la homologación
de un tipo de vehículo en lo que concierne a la protección de los ocupantes de la cabina con arreglo al Reglamento no 29 .
No de homologación : … No de extensión : …
Denominación comercial o marca registrada del vehículo : …
Tipo de vehículo : …
Nombre y dirección del fabricante : …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante : …
Breve descripción del diseño de la cabina y del método de fijación : …
Vehículo presentado a homologación el : …
Servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación : …
Fecha del acta levantada por dicho servicio : …
Número del acta levantada por dicho servicio : …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada [ 4 ] Táchese lo que no proceda .
Ubicación de la marca de homologación en el vehículo : …
Lugar : …
Fecha : …
Firma : …
Se adjunta a esta comunicación la lista de documentos depositados en el servicio administrativo que ha concedido la homologación , que pueden obtenerse previa petición .
La configuración de cabina sobre motor es aquella en la que más de la mitad de la longitud del motor se encuentra detrás del punto más avanzado de la base del parabrisas y el eje del volante se halla en el cuarto anterior de la longitud del vehículo .
Táchese lo que no proceda ( hay casos en los que no hay que tachar nada , si es aplicable más de una opción ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el punto 4.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) por lo que respecta a la protección de los ocupantes de la cabina de un vehículo comercial , con el número de homologación 032439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que el Reglamento no 29 ya incluía la serie 03 de enmiendas cuando se concedió la homologación .
MODELO B
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E 4 ) con arreglo a los Reglamentos no 29 y no 24 [ 1 ] ( en el caso de este último Reglamento , el coeficiente de absorción corregido es de 1,30 m–1 ) .
Los números de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron estas homologaciones , los Reglamentos no 29 y no 24 ya incluían la serie 03 de enmiendas .
El segundo número se ofrece simplemente a modo de ejemplo .
ANEXO 3
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Puertas
Antes de los ensayos , las puertas de la cabina deberán estar cerradas , pero no bloqueadas .
Motor
Para el ensayo A , el motor , o un modelo equivalente en masa , dimensiones y montaje , deberá estar instalado en el vehículo .
Cabina
La cabina deberá estar equipada con el mecanismo de dirección , el volante , el salpicadero y los asientos del conductor y el pasajero .
El volante y el asiento deberán estar ajustados en la posición normal de uso prescrita por el fabricante .
Anclaje de la cabina
Para el ensayo A , la cabina deberá estar montada en un vehículo .
Para los ensayos B y C , la cabina deberá estar montada , o bien en un vehículo , o bien en un armazón aparte , a elección del fabricante .
El vehículo o el armazón deberán estar asegurados como prescribe el apéndice 1 del presente anexo .
Ensayo de colisión frontal ( ensayo A )
Figura 1
El impactador deberá estar hecho de acero y tener una masa uniformemente distribuida no inferior a 1500 kg .
La superficie de choque , rectangular y plana , deberá tener 2500 mm de ancho y 800 mm de alto ( b y h en la figura 1 ) .
Sus bordes deberán estar redondeados con un radio de curvatura de 10 mm ± 5 mm .
El equipo impactador deberá ser de configuración rígida .
El impactador deberá estar suspendido libremente de dos travesaños unidos rígidamente a él , con una separación entre sí no inferior a 1000 mm ( f en la figura 1 ) .
Los travesaños deberán tener una longitud no inferior a 3500 mm desde el eje de suspensión al centro geométrico del impactador ( L en la figura 1 ) .
El impactador deberá colocarse de manera que , en posición vertical :
su cara de choque esté en contacto con la parte frontal del vehículo ;
su centro de gravedad sea c = 50 + 5/ – 0 mm por debajo del punto R del asiento del conductor , y
su centro de gravedad se encuentre en el plano longitudinal mediano del vehículo .
El impactador deberá golpear contra el frente de la cabina en dirección hacia la parte trasera de esta .
La dirección de impacto deberá ser horizontal y paralela al plano longitudinal mediano del vehículo .
La energía de impacto deberá ser de :
29,4 kJ , en el caso de vehículos de la categoría N1 y de vehículos de la categoría N2 con una masa bruta no superior a 7,5 t ;
55 kJ , en el caso de vehículos de la categoría N3 y de vehículos de la categoría N2 con una masa bruta superior a 7,5 t.
Ensayo de impacto contra el pilar frontal ( ensayo B )
Figura 2
El impactador deberá ser rígido y tener una masa uniformemente distribuida no inferior a 1000 kg .
Deberá tener forma de cilindro , con un diámetro d de 600 mm ± 50 mm y una longitud b no inferior a 2500 mm . Sus bordes deberán estar redondeados con un radio de curvatura no inferior a 1,5 mm .
El impactador deberá estar suspendido libremente de dos travesaños unidos rígidamente a él , con una separación entre sí no inferior a f = 1000 mm .
Los travesaños deberán tener una longitud no inferior a L = 3500 mm desde el eje de suspensión al centro geométrico del impactador pendular .
El impactador deberá colocarse de manera que , cuando su suspensión esté en posición vertical :
su cara de choque esté en contacto con la parte frontal de la cabina ;
su línea longitudinal mediana sea horizontal y perpendicular al plano vertical longitudinal mediano de la cabina ;
su centro de gravedad esté a medio camino entre el marco inferior y el marco superior del parabrisas , medido a lo largo del parabrisas y a lo largo del plano vertical longitudinal mediano de la cabina ;
su centro de gravedad se encuentre en el plano longitudinal mediano de la cabina ;
su longitud esté igualmente distribuida a lo ancho del vehículo , superponiéndose a los dos pilares A en toda su anchura .
La energía de impacto deberá ser de 29,4 kJ.
Ensayo de resistencia del techo ( ensayo C )
Figura 3
Ensayo de resistencia del techo ( ensayo C )
Con vehículos de la categoría N2 con una masa bruta superior a 7,5 t y vehículos de la categoría N3 deberán realizarse con la misma cabina los dos ensayos descritos en los puntos 7.3 y 7.4 , por ese orden .
Con vehículos de la categoría N2 con una masa bruta no superior a 7,5 t y vehículos de la categoría N1 solo se realizará el ensayo descrito en el punto 7.4 .
Precarga dinámica de vehículos de la categoría N2 con una masa bruta superior a 7,5 t y de vehículos de la categoría N3 ( P1 en la figura 3 )
El impactador deberá ser rígido y tener una masa uniformemente distribuida no inferior a 1500 kg .
La superficie de choque del impactador deberá ser rectangular y plana .
Deberá tener unas dimensiones lo bastante grandes para que , colocada de acuerdo con el punto 7.3.3 , no haya contacto entre la cabina y los bordes del impactador .
El impactador o la cabina , o ambos , deberán colocarse de manera que , en el momento del impacto :
la cara de choque del impactador cubra la parte superior de la cabina en toda su longitud ;
la línea longitudinal mediana del impactador sea horizontal y paralela al plano longitudinal mediano de la cabina .
El impactador deberá golpear la parte superior de la cabina de manera que , en el momento del impacto , se cumplan las prescripciones del punto 7.3.3 .
El impacto deberá ser perpendicular a la superficie del impactador y a la línea longitudinal mediana de la cabina .
O bien el impactador , o bien la cabina , podrán estar en movimiento , siempre que se cumplan los requisitos de colocación .
La energía de impacto deberá ser de 17,6 kJ.
Ensayo de resistencia del techo ( P2 en la figura 3 )
El dispositivo de carga deberá ser de acero y tener una masa uniformemente distribuida .
La superficie de carga del dispositivo deberá ser rectangular y plana .
Deberá tener unas dimensiones lo bastante grandes para que , colocada de acuerdo con el punto 7.4.4 , no haya contacto entre la cabina y los bordes del dispositivo .
Podrá incluirse un sistema lineal de rodamientos entre el dispositivo y su estructura portante , para permitir el desplazamiento lateral del techo de la cabina alejándose del lado que sufrió el impacto en la fase de precarga del punto 6.3 , si procede .
El dispositivo de carga deberá colocarse de manera que , durante el ensayo :
sea paralelo al plano x-y del bastidor ;
se mueva paralelamente al eje vertical del bastidor ;
su cara de carga cubra toda el área del techo de la cabina .
El dispositivo de carga deberá aplicar sobre el techo de la cabina una carga estática correspondiente a la masa máxima autorizada para el eje o ejes delanteros del vehículo , hasta un máximo de 98 kN.
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO PARA DETERMINAR EL PUNTO H Y EL ÁNGULO REAL DEL TORSO EN LAS PLAZAS DE ASIENTO DE LOS VEHÍCULOS DE MOTOR
Objeto
El procedimiento descrito en el presente anexo sirve para establecer la posición del punto H y el ángulo real del torso de una o varias plazas de asiento en un vehículo de motor y para verificar la relación entre los parámetros medidos y las especificaciones de diseño facilitadas por el fabricante del vehículo [ 1 ] .
A efectos del presente anexo , se entenderá por :
« Parámetros de referencia » , una o varias de las características siguientes de una plaza de asiento :
los puntos H y R , así como la relación entre ambos ;
los ángulos real y previsto del torso , así como la relación entre ambos .
Maniquí tridimensional para el punto H ( maniquí 3D-H ) , el dispositivo utilizado para determinar el punto H y el ángulo real del torso .
Este dispositivo se describe en el apéndice 1 del presente anexo .
« Punto H » , el centro del eje sobre el que pivotan el torso y el muslo del maniquí 3D-H , cuando este está instalado en el asiento de un vehículo tal y como se describe en el punto 4 .
El punto H se sitúa en el centro del eje medio del dispositivo que está entre los botones de mira del punto H , a cada lado del maniquí 3D-H.
El punto H se corresponde teóricamente con el punto R ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 ) .
Una vez determinado con arreglo al procedimiento descrito en el punto 4 , se considera que el punto H está fijo en relación con la estructura cojín-asiento y que se desplaza con ella al regular el asiento .
« Punto R » o « punto de referencia de la plaza de asiento » , el punto previsto por el fabricante para cada plaza de asiento y establecido con respecto al sistema de referencia tridimensional .
« Línea del torso » , el eje medio de la varilla del maniquí 3D-H , con dicha varilla totalmente desplazada hacia atrás .
« Ángulo real del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto H y la línea del torso , utilizando para la medición el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H.
Se corresponde teóricamente con el ángulo previsto del torso ( en relación con las tolerancias , véase el punto 3.2.2 ) .
« Ángulo previsto del torso » , el ángulo medido entre una línea vertical que pasa por el punto R y la línea del torso , en una posición que corresponde a la posición del respaldo prevista por el fabricante del vehículo .
« Plano medio del ocupante » ( PMO ) , el plano mediano del maniquí 3D-H colocado en cada plaza de asiento prevista ; está representado por la coordenada del punto H en el eje Y.
En los asientos individuales , el plano medio del asiento coincide con el plano medio del ocupante .
En otros asientos , el plano medio del ocupante viene especificado por el fabricante .
« Sistema de referencia tridimensional » , el sistema descrito en el apéndice 2 del presente anexo .
« Marcas de referencia » , los puntos físicos ( orificios , superficies , marcas o entalladuras ) definidos por el fabricante en la carrocería del vehículo .
« Disposición del vehículo para la medición » , la posición del vehículo definida por las coordenadas de las marcas de referencia en el sistema de referencia tridimensional .
Presentación de los parámetros
Con respecto a toda plaza de asiento en la que los parámetros de referencia se utilicen para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento deberán presentarse , de acuerdo con lo dispuesto en el apéndice 3 del presente anexo , la totalidad o una selección adecuada de los parámetros siguientes :
las coordenadas del punto R en relación con el sistema de referencia tridimensional ;
el ángulo previsto del torso ;
todas las indicaciones necesarias para regular el asiento ( si es regulable ) en la posición de medición establecida en el punto 4.3 .
Relación entre los resultados de las mediciones y las especificaciones de diseño
Las coordenadas del punto H y el valor del ángulo real del torso , obtenidos según el procedimiento establecido en el punto 4 , se compararán , respectivamente , con las coordenadas del punto R y con el valor del ángulo previsto del torso indicados por el fabricante del vehículo .
Las posiciones relativas de los puntos R y H y la relación entre el ángulo previsto y el ángulo real del torso se considerarán satisfactorias para la plaza de asiento en cuestión si el punto H , tal como está definido por sus coordenadas , se encuentra dentro de un cuadrado de 50 mm de lado en el que las diagonales de los lados horizontales y verticales se cortan en el punto R , y si el ángulo real del torso no difiere en más de 5 ° del ángulo previsto del torso .
Si se cumplen estas condiciones , el punto R y el ángulo previsto del torso se utilizarán para demostrar la conformidad con las disposiciones del presente Reglamento .
Si el punto H o el ángulo real del torso no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , deberán ser determinados otras dos veces ( en total , tres veces ) .
Si los resultados obtenidos en dos de estas tres operaciones satisfacen los requisitos , se aplicarán las condiciones del punto 3.2.3 .
Si los resultados de , como mínimo , dos de las tres operaciones descritas en el punto 3.2.4 no satisfacen los requisitos del punto 3.2.2 , o si no se puede efectuar la verificación porque el fabricante no ha suministrado datos sobre la posición del punto R o el ángulo previsto del torso , el baricentro de los tres puntos medidos o la media de los tres ángulos medidos se utilizarán y considerarán aplicables en todos los casos en que se haga referencia al punto R o al ángulo previsto del torso en el presente Reglamento .
Procedimiento para determinar el punto H y el ángulo real del torso
El vehículo deberá ser preacondicionado a una temperatura de 20 °C ± 10 °C , a elección del fabricante , con el fin de que el material del asiento alcance la temperatura ambiente .
Si el asiento que debe comprobarse no ha sido utilizado nunca , deberá sentarse en él dos veces durante un minuto una persona de 70 a 80 kg , o un dispositivo del mismo peso , a fin de flexionar el cojín y el respaldo .
A petición del fabricante , todos los conjuntos de asientos deberán permanecer descargados durante al menos treinta minutos antes de instalar el maniquí 3D-H.
La disposición del vehículo para la medición deberá ser la indicada en el punto 2.11 .
Si es regulable , el asiento deberá colocarse , en primer lugar , en la posición normal de conducción o de utilización más retrasada , de acuerdo con las indicaciones del fabricante y en función únicamente del reglaje longitudinal , con exclusión de otros desplazamientos del asiento con fines distintos de las posiciones normales de conducción o utilización .
Cuando el asiento disponga de otros reglajes ( vertical , angular , de respaldo , etc. ) , estos se efectuarán a continuación para colocar el asiento en la posición especificada por el fabricante del vehículo .
En cuanto a los asientos suspendidos , deberá fijarse rígidamente la posición vertical que corresponda a una posición normal de conducción especificada por el fabricante .
La superficie de la plaza de asiento que vaya a ser ocupada por el maniquí 3D-H deberá cubrirse con una muselina de algodón de tamaño suficiente y de una textura apropiada , definida como tela de algodón uniforme de 18,9 hilos / cm2 con un peso de 0,228 kg / m2 , o como tela de punto o no tejida de características equivalentes .
Si el ensayo se efectúa fuera del vehículo , la base sobre la que se sitúe el asiento deberá tener las mismas características esenciales [ 2 ] que el piso del vehículo al que se destine el asiento .
Situar el conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H de forma que el PMO coincida con el plano medio del maniquí .
A petición del fabricante , el maniquí 3D-H puede ser desplazado hacia el interior con respecto al PMO si está colocado en una posición tan exterior que el borde del asiento no permite su nivelado .
Acoplar los conjuntos de pies y elementos inferiores de las piernas al elemento de asiento del maniquí , bien por separado , bien utilizando el conjunto de barra en T y elementos inferiores de las piernas .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H deberá ser paralela al suelo y perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Ajustar la posición de los pies y las piernas del maniquí 3D-H como sigue :
Plaza de asiento designada : conductor y pasajero delantero lateral
Los dos conjuntos de pierna y pie deberán moverse hacia delante de manera que los pies adopten posiciones naturales sobre el piso y , si es necesario , entre los pedales .
A ser posible , el pie izquierdo y el pie derecho se colocarán aproximadamente a la misma distancia a izquierda y derecha del plano medio del maniquí 3D-H.
El nivel de burbuja que sirve para verificar la orientación transversal del maniquí 3D-H se pondrá en posición horizontal reajustando , si es preciso , el elemento de asiento o desplazando los conjuntos de piernas y pies hacia atrás .
La línea que pasa por los botones de mira del punto H deberá mantenerse perpendicular al plano medio longitudinal del asiento .
Si la pierna izquierda no puede mantenerse paralela a la derecha y el pie izquierdo no puede apoyarse en la estructura , desplazar el pie izquierdo hasta que encuentre apoyo .
Deberá mantenerse la alineación de los botones de mira .
Plaza de asiento designada : asientos traseros laterales
Con respecto a los asientos traseros o auxiliares , las piernas se colocarán según especifique el fabricante .
Si los pies reposan sobre partes del piso que están a niveles diferentes , deberá servir de referencia el pie que primero entre en contacto con el asiento delantero , mientras que el otro pie se colocará de tal manera que el nivel de burbuja que señala la orientación transversal del asiento del dispositivo indique la horizontal .
Otras plazas de asiento designadas :
Deberá seguirse el procedimiento general indicado en el punto 4.7.1 , con la diferencia de que los pies se colocarán como especifique el fabricante del vehículo .
Colocar las pesas de los muslos y los elementos inferiores de las piernas y nivelar el maniquí 3D-H.
Si el maniquí 3D-H tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : dejar que se deslice hacia atrás hasta que ya no sea necesario ejercer sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia delante que impida el movimiento , es decir , hasta que el elemento de asiento toque el respaldo .
Si es necesario , volver a colocar el elemento inferior de las piernas .
Si el maniquí 3D-H no tiene tendencia a deslizarse hacia atrás , aplicar el siguiente procedimiento : deslizarlo hacia atrás ejerciendo sobre la barra en T una fuerza horizontal hacia atrás hasta que el elemento de asiento toque el respaldo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
Aplicar una fuerza de 100 ± 10 N al conjunto de asiento y espalda del maniquí 3D-H en la intersección del cuadrante de ángulo de la cadera y el alojamiento de la barra en T. La dirección de la fuerza deberá mantenerse a lo largo de una línea que pasa por la intersección mencionada hasta un punto situado inmediatamente por encima del alojamiento de la barra de muslo ( véase la figura 2 del apéndice 1 del presente anexo ) .
A continuación , volver a poner con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo .
Tomar las precauciones necesarias durante el resto del procedimiento para evitar que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante .
Colocar las pesas de las nalgas derecha e izquierda y a continuación , alternativamente , las ocho pesas del torso .
Mantener nivelado el maniquí 3D-H.
Inclinar hacia delante el elemento de espalda para liberar la presión ejercida sobre el respaldo .
Balancear el maniquí 3D-H de un lado a otro describiendo un arco de 10 ° ( 5 ° a cada lado del plano medio vertical ) durante tres ciclos completos , a fin de suprimir todo rozamiento acumulado entre el maniquí y el asiento .
Durante el balanceo , puede que la barra en T del maniquí 3D-H tienda a desviarse de la alineación vertical y horizontal especificada .
Por eso debe retenerse aplicando una fuerza lateral adecuada durante los movimientos de balanceo .
Al sujetar la barra en T y balancear el maniquí 3D-H debe velarse por que no se aplique de forma inadvertida ninguna fuerza exterior en dirección vertical , o hacia delante y hacia atrás .
Volver a colocar con cuidado el elemento de espalda sobre el respaldo , comprobando la posición neutra de los dos niveles de burbuja .
Si los pies se han movido durante el balanceo del maniquí 3D-H , deben volver a colocarse como sigue :
Levantar alternativamente cada pie , lo mínimo necesario hasta que ya no se mueva más .
Durante esta operación , los pies deben poder rotar y no debe aplicarse ninguna fuerza lateral ni hacia delante .
Una vez devuelto cada pie a su posición inferior , el talón debe estar en contacto con la estructura prevista al efecto .
Comprobar la posición neutra del nivel de burbuja lateral ; si es preciso , aplicar sobre la parte superior del elemento de espalda una fuerza lateral suficiente para nivelar sobre el asiento el elemento de asiento del maniquí 3D-H.
Sujetando la barra en T para impedir que el maniquí 3D-H se deslice hacia delante sobre el cojín del asiento , proceder del siguiente modo :
volver a colocar el elemento de espalda sobre el respaldo ;
aplicar y liberar , alternativamente , sobre la barra de ángulo de la espalda , a una altura que corresponda aproximadamente al centro de las pesas del torso , una fuerza horizontal hacia atrás , inferior o igual a 25 N , hasta que el cuadrante de ángulo de la cadera indique que , tras dejar de aplicarse dicha fuerza , se ha obtenido una posición estable .
Deberá cuidarse de que no se aplique sobre el maniquí 3D-H ninguna fuerza exterior lateral o hacia abajo .
Si es necesario un nuevo ajuste de nivel del maniquí 3D-H , bascular hacia delante el elemento de espalda , volver a nivelar y repetir el procedimiento desde el punto 4.12 .
Efectuar todas las mediciones :
Las coordenadas del punto H se miden con respecto al sistema de referencia tridimensional .
El ángulo real del torso se verifica en el cuadrante de ángulo de la espalda del maniquí 3D-H con la varilla completamente desplazada hacia atrás .
Si se desea proceder a una nueva instalación del maniquí 3D-H , el conjunto de asiento debe antes permanecer sin carga alguna durante , como mínimo , 30 minutos .
El maniquí 3D-H no debe dejarse cargado sobre el conjunto de asiento más del tiempo necesario para realizar el ensayo .
Si los asientos de una misma fila pueden considerarse similares ( asiento corrido , asientos idénticos , etc. ) , solo se determinará un punto H y un ángulo real del torso por fila de asientos , con el maniquí 3D-H descrito en el apéndice 1 del presente anexo sentado en una plaza de asiento considerada representativa de la fila .
Esta plaza deberá ser :
para la fila delantera , el asiento del conductor ;
para la fila o las filas traseras , un asiento lateral .
Cuando no sea posible determinar el punto H en las plazas distintas de los asientos delanteros utilizando el maniquí tridimensional para el punto H u otros procedimientos , la autoridad competente podrá , si lo estima conveniente , tomar como referencia el punto R indicado por el fabricante .
Ángulo de inclinación , diferencia de altura con montaje sobre pedestal , textura superficial , etc.
ANEXO 5
PARÁMETROS DE REFERENCIA DE LAS PLAZAS DE ASIENTO
Codificación de los parámetros de referencia
Los parámetros de referencia de cada plaza de asiento se enumeran consecutivamente en una lista .
Las plazas de asiento se identifican con un código de dos caracteres .
El primero es un número arábigo que designa la fila de asientos , contando desde la parte delantera hacia la parte trasera del vehículo .
El segundo es una letra mayúscula que designa la posición de la plaza de asiento en una fila , vista en el sentido de la marcha hacia delante . Se utilizarán las siguientes letras :
L izquierda
C centro
R derecha
Descripción de la disposición del vehículo para la medición :
Coordenadas de las marcas de referencia
Lista de parámetros de referencia
Plaza de asiento : …
Coordenadas del punto R
Ángulo previsto del torso : …
Especificaciones para el reglaje del asiento [ 1 ]
ángulo del torso : …
Nota : Enumerar en esta lista los parámetros de referencia de otras plazas de asiento utilizando la numeración 3.2 , 3.3 , etc.
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación deja por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado conforme al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concedió la homologación .
Para ello deberá regularse el asiento en su posición más atrasada , montarse por completo el maniquí y colocarlo de manera que su punto H coincida con el punto R. A continuación se adelantará el asiento a su posición mediana para evaluar el espacio de supervivencia .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por la enmienda 4 ) .
la cara de choque del impactador esté en un ángulo de 20 ° con respecto al plano longitudinal mediano de la cabina ; o bien el impactador , o bien la cabina , podrán ladearse ;
Inclinar el elemento de espalda hasta el tope delantero y separar el maniquí 3D-H del respaldo del asiento por medio de la barra en T. Volver a colocar el maniquí sobre el asiento por uno de los métodos siguientes :
En esta fase , los pies del maniquí 3D-H no deben retenerse ni sujetarse ; si cambian de posición , deben dejarse , por el momento , como estén .
Reglamento ( CE ) no 451/2005 de la Comisión
de 18 de marzo de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de marzo de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de abril de 2005 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de marzo de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
300 t originarias de Botsuana ,
10 t originarias de Suazilandia ,
550 t originarias de Namibia ,
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de abril de 2005 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 223/2007 de la Comisión
de 1 de marzo de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 de la Comisión ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 2 de marzo de 2007 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Andorra , Gibraltar , Ceuta , Melilla , Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , Liechtenstein , municipios de Livigno y Campione en Italia , Isla de Heligoland , Groenlandia , Islas Feroe y Estados Unidos de América ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1357/2011 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2011
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de diciembre de 2011 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de diciembre de 2011 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,401722 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas entre el 1 y el 7 de diciembre de 2011 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Decisión de la Comisión
de 8 de julio de 2009
que modifica la Decisión 2008/820 / CE en lo relativo a la prórroga de la excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Suazilandia por lo que respecta a los hilados con núcleo llamados core yarn
[ notificada con el número C(2009 ) 5310 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , su anexo II , artículo 36 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 octubre de 2008 , la Comisión adoptó la Decisión 2008/820 / CE [ 2 ] , por la que se establece una excepción temporal a la normas de origen previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , atendiendo a la situación particular de Suazilandia por lo que respecta a los hilados con núcleo llamados core yarn .
El 2 de febrero de 2009 , Suazilandia solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una nueva excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo .
De acuerdo con la información facilitada por Suazilandia , este país se ve aún en la imposibilidad de cumplir las normas sobre acumulación de origen previstas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1520/2007 , ya que , para fabricar el producto final , necesita abastecerse de polifibras no originarias en Sudáfrica .
De ahí que el producto final no se ajuste a las normas establecidas en dicho anexo .
Habida cuenta de que Suazilandia necesita un plazo más amplio para prepararse de cara a cumplir las normas de origen , resulta oportuno concederle una nueva prórroga con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
La Decisión 2008/820 / CE era de aplicación hasta el 31 de diciembre de 2008 , ya que se esperaba que , antes de esa fecha , entrara en vigor o se aplicara con carácter provisional el Acuerdo de Asociación Económica Interino con la región SADC .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , las normas de origen establecidas en el anexo II de dicho Reglamento y las excepciones a las mismas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Interino SADC-UE , cuya aplicación provisional o entrada en vigor está prevista para 2009 .
Es preciso garantizar la continuidad de las importaciones procedentes de los países ACP en la Comunidad , así como una transición progresiva hacia el Acuerdo de Asociación Económica Interino .
Así pues , resulta oportuno prorrogar la Decisión 2008/820 / CE con efectos a partir del 1 de enero de 2009 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/820 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/820 / CE queda modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y a las cantidades indicadas en el anexo e importadas de Suazilandia que se despachen a libre práctica en la Comunidad durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2008 y entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2009 . » .
En el artículo 6 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La presente Decisión se aplicará hasta que las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 sean sustituidas por las anejas a cualquier acuerdo con Suazilandia a partir de la fecha en que este se aplique provisionalmente o bien entre en vigor , tomándose de estas dos fechas la que sea anterior pero , en ningún caso , después del 31 de diciembre de 2009 . » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 285 de 29.10.2008 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO
( en toneladas )
No de orden
Código NC
Designación de la mercancía
Períodos
Cantidades
Hilados de núcleo llamados core yarn
Decisión del Consejo
de 26 de julio de 2010
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán y que deroga la Posición Común 2007/140 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de febrero de 2007 , el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] que aplicaba la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El 23 de abril de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/246 / PESC [ 2 ] que aplicaba la RCSNU 1747 ( 2007 ) .
El 7 de agosto de 2008 , el Consejo adoptó la Posición Común 2008/652 / PESC [ 3 ] que aplicaba la Resolución 1803 ( 2008 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ en lo sucesivo denominada RCSNU 1803 ( 2008 ) ] .
El 9 de junio de 2010 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( el « Consejo de Seguridad » ) adoptó la RCSNU 1929 ( 2010 ) que ampliaba el ámbito de las medidas restrictivas impuestas en las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) y 1803 ( 2008 ) , e introducía medidas restrictivas adicionales contra Irán .
El 17 de junio de 2010 , el Consejo Europeo destacó su creciente preocupación por el programa nuclear de Irán y celebró la adopción de la RCSNU 1929 ( 2010 ) .
Al recordar su declaración de 11 de diciembre de 2009 , el Consejo Europeo invitó al Consejo a que adoptara mediante negociación medidas que apliquen las recogidas en la RCSNU 1929 ( 2010 ) , así como medidas de apoyo , para respaldar la resolución frente a todas las inquietudes restantes relativas al desarrollo por parte de Irán de tecnologías sensibles que impulsen sus programas nuclear y de misiles .
Dichas medidas se centrarán en los ámbitos comercial , del sector financiero , del transporte iraní , de sectores clave de la industria del petróleo y el gas , y en los nuevos nombramientos en particular del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
La RCSNU 1929 ( 2010 ) prohíbe las inversiones de Irán , sus nacionales y empresas constituidas o sometidas a su jurisdicción , o de personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o de entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control en cualquier actividad mercantil que conlleve extracción de uranio , producción o uso de materiales y tecnología nuclear .
La RCSNU 1929 ( 2010 ) amplía las restricciones financieras y de viaje impuestas en la RCSNU 1737 ( 2006 ) a otras personas y entidades , incluyendo a personas y entidades del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica y a entidades de las compañías navieras de la República Islámica de Irán .
Con arreglo a la declaración del Consejo Europeo , las restricciones en las admisiones y la inmovilización de fondos y recursos económicos deben aplicarse a otras personas y entidades , además de las designadas por el Consejo de Seguridad o el Comité creado con arreglo al punto 18 de la RCSNU 1737 ( 2006 ) ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) , utilizando los mismo criterios que los aplicados por el Consejo de Seguridad o el Comité .
Con arreglo a la declaración del Consejo Europeo , conviene prohibir el suministro , la venta o la transferencia a Irán de otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología , además de los determinados por el Consejo de Seguridad o el Comité , que puedan contribuir a actividades relativas al enriquecimiento , reprocesamiento o al agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares o a realizar actividades relacionadas con otros asuntos que el Organismo Internacional de Energía Atómica ( OIEA ) considere preocupantes o tenga pendientes o con otros programas de armas de destrucción masiva .
La presente prohibición incluirá los artículos y la tecnología de doble uso .
Con arreglo a la declaración del Consejo Europeo , los Estados miembros deben mostrarse cautos a la hora de asumir nuevos compromisos a corto plazo de apoyo financiero público y privado proporcionado al comercio con Irán , con vistas a reducir los importes pendientes en particular a fin de evitar cualquier apoyo financiero que contribuya a actividades nucleares con riesgo de proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , y deben prohibir cualquier compromiso a medio y largo plazo de apoyo financiero público y privado proporcionado al comercio con Irán .
La RCSNU 1929 ( 2010 ) pide a todos los Estados miembros que sometan a inspección en su territorio , de acuerdo con sus autoridades y su legislación nacionales , y en consonancia con el Derecho Internacional , todos los cargueros procedentes de Irán y con destino a este país , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si el Estado en cuestión posee información según la cual existan motivos razonables para creer que el carguero transporta artículos cuyo suministro , venta , traslado o exportación está prohibido con arreglo a la RCSNU 1737 ( 2006 ) , RCSNU 1747 ( 2007 ) , RCSNU 1803 ( 2008 ) o RCSNU 1929 ( 2010 ) .
La RCSNU 1929 ( 2010 ) observa también que los Estado , de conformidad con el derecho internacional , en particular con el derecho del mar , pueden solicitar inspecciones de naves en alta mar con el consentimiento del Estado del pabellón , si tienen información que ofrezca motivos razonables para creer que la carga de esas naves contiene artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación se prohíba en la RCSNU 1737 ( 2006 ) , la RCSNU 1747 ( 2007 ) , la RCSNU 1803 ( 2008 ) o la RCSNU 1929 ( 2010 ) .
La RCSNU 1929 ( 2010 ) también establece que los Estados miembros de la ONU pueden decomisar y eliminar los objetos cuyo suministro , venta , traslado o exportación está prohibido con arreglo a la RCSNU 1737 ( 2006 ) , RCSNU 1747 ( 2007 ) , RCSNU 1803 ( 2008 ) o RCSNU 1929 ( 2010 ) de un modo que sea compatible con sus obligaciones con arreglo a las Resoluciones del Consejo de Seguridad y los convenios internacionales pertinentes .
La RCSNU 1929 ( 2010 ) dispone , además , que los Estados miembros de la ONU prohibirán la prestación por sus nacionales o desde su territorio de servicios de aprovisionamiento de combustible u otros servicios de mantenimiento de barcos a buques iraníes sobre los que dispongan de información según la cual existan motivos razonables para creer que transportan artículos cuyo suministro , venta , traslado o exportación está prohibido con arreglo a la RCSNU 1737 ( 2006 ) , RCSNU 1747 ( 2007 ) , RCSNU 1803 ( 2008 ) o RCSNU 1929 ( 2010 ) .
Con arreglo a la declaración del Consejo Europeo , los Estados miembros , de conformidad con sus autoridades judiciales y sus legislaciones nacionales y en consonancia con el Derecho Internacional , en particular los acuerdos pertinentes sobre aviación civil , tomarán las medidas necesarias para evitar el acceso a los aeropuertos sometidos a su jurisdicción de todos los transportes aéreos de mercancías procedentes de Irán , salvo los vuelos mixtos de pasajeros y carga .
Por otra parte , se prohibirá la prestación por nacionales de Estados miembros o desde el territorio de los Estados miembros de servicios de ingeniería o mantenimiento a aeronaves iraníes de transporte de mercancías si el Estado en cuestión dispone de información según la cual existan motivos razonables para creer que transportan artículos cuyo suministro , venta , traslado o exportación está prohibido con arreglo a la RCSNU 1737 ( 2006 ) , RCSNU 1747 ( 2007 ) , RCSNU 1803 ( 2008 ) o RCSNU 1929 ( 2010 ) .
Asimismo , la RCSNU 1929 ( 2010 ) también pide a los Estados miembros de la ONU que eviten prestar servicios financieros , incluidos los seguros y reaseguros , o la transferencia a través de su territorio o desde el mismo , o a sus nacionales o por ellos o por entidades establecidas con arreglo a su legislación , o a personas o entidades financieras en su territorio , de bienes o recursos financieros o de otro tipo que puedan contribuir a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o el desarrollo de un sistema vector de armas nucleares .
Con arreglo a la declaración del Consejo Europeo , los Estados miembros prohibirán la prestación de seguro o reaseguro al Gobierno de Irán , a empresas constituidas en dicho país o sometidas a su jurisdicción , o a personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o a entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , incluso por medios ilícitos .
Además se prohibirán la compraventa , el corretaje y la asistencia a una emisión de títulos públicos o con garantía pública con respecto al Gobierno de Irán , al Banco Central de Irán o a bancos iraníes , incluidas las delegaciones y filiales , y entidades financieras controladas por personas y entidades domiciliadas en Irán .
Con arreglo a la declaración del Consejo Europeo y para cumplir los objetivos de la RCSNU 1929 ( 2010 ) , se prohibirá la apertura de nuevas delegaciones , filiales u oficinas de representación de bancos iraníes en el territorio de los Estados miembros , así como la creación de nuevas empresas mixtas o la adquisición de participaciones en la propiedad por parte de bancos iraníes , en bancos bajo la jurisdicción de los Estados miembros .
Por otra parte , los Estados miembros tomarán las medidas adecuadas para prohibir a las entidades financieras dentro de su territorio o de su jurisdicción que abran oficinas de representación , filiales o cuentas bancarias en Irán .
La RCSNU 1929 ( 2010 ) prevé también que los Estados insten a sus nacionales , a las personas sometidas a su jurisdicción o a las empresas constituidas en su territorio o sometidas a su jurisdicción , que actúen con cautela a la hora de hacer negocios con entidades constituidas en Irán o sometidas a su jurisdicción , cuando tengan motivos razonables para creer que dichas operaciones podrían contribuir a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de un sistema vector de armas nucleares , o violen las RCSNU 1737 ( 2006 ) , RCSNU 1747 ( 2007 ) , RCSNU 1803 ( 2008 ) o RCSNU 1929 ( 2010 ) .
La RCSNU 1929 ( 2010 ) destaca el posible vínculo entre los ingresos derivados del sector energético iraní y la financiación de la proliferación de las actividades nucleares relacionadas con la proliferación y , además , observa que los equipos y materiales de procesamiento químico necesarios en la industria petroquímica tienen mucho en común con los necesarios en determinadas actividades sensibles del ciclo del combustible nuclear .
Con arreglo a la declaración del Consejo Europeo , los Estados miembros deben prohibir la venta , el suministro o el traslado a Irán de los equipos y tecnología pertinentes , así como su respectiva asistencia técnica y financiera , que pudieran utilizarse en sectores clave de la industria del petróleo y del gas natural .
Por otra parte , los Estados miembros prohibirán cualquier nueva inversión en dichos sectores en Irán .
El procedimiento para modificar los Anexos I y II de la presente Decisión debe incluir que se comunique a las personas y entidades designadas los motivos de su inclusión en la lista , así como que se les dé una oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sólidas , el Consejo evaluará su decisión en función de dichas alegaciones y se lo comunicará a la persona o entidad afectada .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea y , en especial , el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho de propiedad y el derecho de protección de los datos personales .
La presente Decisión se aplicará con arreglo a dichos derechos y principios .
Asimismo , la presente Decisión respeta plenamente las obligaciones de los Estados miembros derivadas de la Carta de las Naciones Unidas y el carácter jurídicamente vinculante de las Resoluciones del Consejo de Seguridad .
La aplicación de determinadas medidas requiere una nueva actuación de la Unión ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO 1
RESTRICCIONES A LA EXPORTACIÓN Y LA IMPORTACIÓN
Artículo 1
Queda prohibido el suministro , la venta o la transferencia en forma directa o indirecta , desde el territorio de los Estados miembros o por sus nacionales , o utilizando buques o aeronaves con su pabellón , para ser utilizados en Irán o en su beneficio , y procedentes o no de sus territorios , de todos los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , que se detallan a continuación :
los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que figuran en las listas del Grupo de Suministradores Nucleares y del Régimen de Control de la Tecnología de Misiles .
los demás artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías que el Consejo de Seguridad o el Comité determinen que podrían contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , o con el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
armas y materiales conexos de toda índole , a saber : armas y municiones , vehículos y equipos militares , equipos paramilitares , así como sus repuestos , del mismo modo que los equipos que pudieran emplearse para la represión interna .
Esta prohibición no se aplicará a los vehículos que no sean de combate que hayan sido manufacturados o acondicionados con materiales para proporcionarles protección balística y que se destinen únicamente a la protección del personal de la Unión y de sus Estados miembros en Irán .
determinados otros artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología de doble uso que puedan contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de vectores de armas nucleares , o a actividades que el OIEA considere preocupantes o tenga pendientes .
La Unión Europea tomará las medidas necesarias para determinar los artículos pertinentes a los que se aplicará la presente disposición .
otros bienes y la tecnología de doble uso que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso [ 4 ] no cubiertos por lo dispuesto en la letra a ) excepto la categoría 5 , primera parte y la categoría 5 , segunda parte , del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará a la transferencia en forma directa o indirecta a Irán , o para su utilización en Irán o en beneficio de este país , a través de los territorios de los Estados miembros de los bienes mencionados en los incisos i ) y ii ) de la letra b ) del apartado 3 de la RCSNU 1737 ( 2006 ) respecto de los reactores de agua ligera iniciados antes de diciembre de 2006 ;
Queda prohibido asimismo :
facilitar asistencia o capacitación técnica , inversiones o servicios de intermediación relacionados con los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías mencionados en el artículo 1 y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de dichos artículos , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano de Irán , o para su utilización en ese país ;
facilitar financiación o asistencia financiera en relación con los artículos y tecnologías mencionados en el apartado 1 , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos y tecnologías , o para el suministro , directo o indirecto , de la correspondiente capacitación técnica , servicios o asistencia a cualquier persona , entidad u órgano de Irán , o para su utilización en ese país .
participar consciente o deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir la prohibición a que se refieren las letras a ) y b ) .
También se prohíbe que los nacionales de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves con su pabellón adquieran de Irán los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnología mencionados en el artículo 1 , tengan o no su origen en el territorio de Irán .
Artículo 2
Estarán sujetos a una autorización por parte de las autoridades competentes del Estado miembro exportador de que se trate el suministro , la venta o la transferencia en forma directa o indirecta a Irán , o para su utilización en Irán o en beneficio de este país , por nacionales de los Estados miembros o a través de los territorios de los mismos , o utilizando buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los mismos , de los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías , incluidos los programas informáticos , no cubiertos por el artículo 1 que puedan contribuir a las actividades relacionadas con el enriquecimiento , el reprocesamiento o el agua pesada , al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares o a la realización de actividades relacionadas con otros asuntos que el OIEA considere preocupantes o tenga pendientes , teniendo en cuenta cada caso particular .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los bienes correspondientes que habrán de quedar cubiertos por la presente disposición .
El suministro de :
asistencia o capacitación técnica , inversiones o servicios de intermediación relacionados con los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías mencionados en el artículo 1 y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de dichos artículos , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano de Irán , o para su utilización en ese país , y de
financiación o asistencia financiera en relación con los artículos y tecnologías mencionados en el apartado 1 , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos , o para el suministro , directo o indirecto , de la correspondiente capacitación técnica , servicios o asistencia a cualquier persona , entidad u órgano de Irán , o para su utilización en ese país ,
estará sujeta a una autorización por parte de la autoridad competente del Estado miembro exportador de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no concederán ninguna autorización para el suministro , la venta o la transferencia de los artículos , materiales , equipos , bienes y tecnologías a que se refiere el apartado 1 , cuando los Estados miembros determinen que la venta , el suministro , la transferencia o la exportación en cuestión , o la prestación del servicio de que se trate , contribuyen a las actividades contempladas en el apartado 1 .
Artículo 3
Las medidas prescritas en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , y apartado 2 , no se aplicarán , según proceda , cuando el Comité determine previamente y caso por caso que es evidente que el suministro , la venta o la transferencia de esos artículos o la prestación de esa asistencia no contribuirán al desarrollo de las tecnologías de Irán en apoyo de sus actividades nucleares estratégicas relacionadas con la proliferación y del desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso cuando esos artículos o asistencia tengan fines alimentarios , agrícolas , médicos u otros fines humanitarios , siempre que :
los contratos para el suministro de esos artículos o la prestación de esa asistencia incluyan garantías adecuadas en cuanto al usuario final ,
Irán se haya comprometido a no utilizar estos artículos en actividades nucleares que planteen un riesgo de proliferación o para el desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
Las medidas impuestas en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , y apartado 3 no se aplicarán cuando la autoridad competente del Estado miembro interesado determine previamente y caso por caso que es evidente que el suministro , la venta o la transferencia de esos artículos o la prestación de esa asistencia no contribuirán al desarrollo de las tecnologías de Irán en apoyo de sus actividades nucleares que planteen un riesgo de proliferación y del desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso cuando esos artículos o asistencia tengan fines médicos u otros fines humanitarios , siempre que :
El Estado miembro interesado informará a los demás Estados miembros de toda exención que se rechace .
Artículo 4
Quedan prohibidos la venta , suministro o la transferencia de equipos y tecnología clave para los siguientes sectores clave de la industria del petróleo y el gas natural de Irán , o a empresas iraníes o de propiedad iraní activas en dichos sectores fuera de Irán por parte de nacionales de los Estados miembros o desde el territorio de los Estados miembros , o utilizando buques o aeronaves bajo la jurisdicción de los Estados miembros , con independencia de si proceden de sus territorios o no :
refinado ;
gas natural licuado ;
prospección ;
producción .
Queda prohibido prestar a las siguientes empresas activas en Irán en los sectores clave de la industria del petróleo o del gas iraní mencionadas en el apartado 1 , o a empresas iraníes o de propiedad iraní activas en dichos sectores fuera de Irán :
asistencia técnica o formación y demás servicios relacionados con equipos y tecnología clave determinados con arreglo al apartado 1 ;
financiación o asistencia financiera a cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de equipos y tecnología clave determinados con arreglo al apartado 1 , o a la prestación de la respectiva asistencia técnica o formación ;
Queda prohibido participar , con conocimiento y deliberadamente , en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en los apartados 1 y 2 .
RESTRICCIONES A LA FINANCIACIÓN DE DETERMINADAS EMPRESAS
Artículo 5
Queda prohibida la inversión en territorio bajo jurisdicción de los Estados miembros por parte de Irán , sus nacionales , las personas sometidas a su jurisdicción o empresas constituidas dentro de su territorio o sometidas a su jurisdicción , o por parte de personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , o entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , en cualquier actividad mercantil que implique la extracción de uranio , la producción o uso de materiales y tecnología nuclear , en particular el enriquecimiento de uranio y las actividades de reprocesamiento , todas las actividades relativas al agua pesada o tecnologías relativas a misiles balísticos capaces de producir armas nucleares .
La Unión tomará las medidas necesarias para determinar los respectivos artículos a los que se aplicará el presente artículo .
Artículo 6
Queda prohibido lo siguiente :
la concesión de todo préstamo o crédito financiero a empresas de Irán que se dediquen a actividades de los sectores de la industria iraní del petróleo y el gas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , o a empresas iraníes o de propiedad iraní activas en dichos sectores fuera de Irán ;
la adquisición o ampliación de participaciones en empresas de Irán que se dediquen a actividades de los sectores de la industria iraní del petróleo y el gas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 o a empresas iraníes o de propiedad iraní activas en dichos sectores fuera de Irán , incluida la adquisición total de dichas empresas y la adquisición de acciones y valores de índole participativa ;
la creación de toda empresa mixta con empresas de Irán que se dediquen a actividades de los sectores del petróleo y el gas mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , así como con toda filial o sociedad participada que éstas controlen .
Artículo 7
La prohibición establecida en el artículo 4 , apartado 1 , se entenderá sin menoscabo de la ejecución de las obligaciones de entrega de bienes estipuladas en contratos celebrados con anterioridad a la fecha de adopción de la presente Decisión .
La prohibición establecida en el artículo 4 se entenderá sin menoscabo de la ejecución de las obligaciones que emanen de contratos celebrados con anterioridad a la fecha de adopción de la presente Decisión y relativas a inversiones realizadas en Irán antes de la misma fecha por empresas establecidas en Estados miembros .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 6 , letra a ) y b ) , respectivamente :
se entenderán sin menoscabo de la ejecución de las obligaciones que emanen de contratos celebrados con anterioridad a la fecha de adopción de la presente Decisión ;
no impedirán la ampliación de una participación , si dicha ampliación constituye una obligación emanada de un acuerdo celebrado con anterioridad a la fecha de adopción de la presente Decisión .
RESTRICCIONES A LA AYUDA FINANCIERA AL COMERCIO
Artículo 8
Los Estados miembros actuarán con cautela a la hora de asumir nuevos compromisos a corto plazo de apoyo financiero público y privado proporcionado al comercio con Irán , incluida la concesión de créditos a la exportación , garantías o seguros , a sus nacionales o a entidades que se dediquen a dicho comercio , para reducir sus importes pendientes , en particular para evitar cualquier apoyo financiero que contribuya a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de un sistema vector de armas nucleares .
Además , los Estados miembros no asumirán ningún nuevo compromiso a medio ni largo plazo de apoyo financiero público ni privado proporcionado al comercio con Irán .
El apartado 1 no afectará a los compromisos asumidos antes de la entrada en vigor de la presente Decisión .
El apartado 1 no afectará al comercio con fines alimentarios , agrícolas , médicos y demás fines humanitarios .
CAPÍTULO 2
SECTOR FINANCIERO
Artículo 9
Los Estados miembros no adquirirán con respecto al Gobierno de Irán nuevos compromisos en materia de subvenciones , asistencia financiera y préstamos en condiciones favorables , incluido mediante su participación en instituciones financieras internacionales , salvo con fines humanitarios y de desarrollo .
Artículo 10
Para evitar la prestación de servicios financieros , o la transferencia al territorio de los Estados miembros , a través de él o desde el mismo , o a sus nacionales o por ellos , o a entidades organizadas con arreglo a su legislación ( incluidas sucursales en el extranjero ) , o personas o entidades financieras en el territorio de los Estados miembros , de bienes o recursos financieros o de otro tipo que puedan contribuir a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , los Estados miembros se mantendrán especialmente vigilantes con respecto a las actividades de entidades financieras incluidas en su jurisdicción con :
bancos domiciliados en Irán , en particular el Banco Central de Irán ,
sucursales y filiales , dentro de la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán ,
sucursales y filiales , fuera de la jurisdicción de los Estados miembros , de los bancos domiciliados en Irán ,
entidades financieras que no poseen domicilio en Irán pero están bajo el control de personas y entidades domiciliadas en Irán .
A los efectos del apartado 1 , se pedirá a las instituciones financieras que , en sus actividades con bancos y entidades financieras , según se precisa en el apartado 1 :
mantengan una vigilancia continua sobre la actividad de las cuentas , incluso mediante sus programas en pro de la debida diligencia para con los clientes y con arreglo a sus obligaciones relativas al blanqueo de capitales y financiación del terrorismo ;
pidan que se rellenen todos los campos de información de instrucciones de pago relativos al ordenante y al beneficiario de la transacción de que se trate , y si no se facilita la información , denieguen la transacción ;
conserven todos los registros de transacciones durante un periodo de cinco años y los entreguen a las autoridades nacionales previa petición ;
si sospecharan o tuvieran motivos razonables de sospecha de que los fondos están relacionados con la financiación de la proliferación , informen rápidamente de sus sospechas a la unidad de inteligencia financiera ( UIF ) o a cualquier autoridad específicamente designada , si el Estado miembro en cuestión decide designar otra autoridad competente .
La UIF o la autoridad competente designada tendrá acceso , directa o indirectamente , en el plazo requerido , a la información financiera , administrativa y policial que necesite para llevar a cabo sus funciones de manera adecuada , incluido el análisis de informes de transacción sospechosos .
Las transferencias de fondos a Irán o provenientes de Irán recibirán el siguiente tratamiento :
las transferencias debidas por transacciones relacionadas con productos alimenticios , atención sanitaria , equipos médicos o con fines humanitarios se efectuarán sin autorización previa alguna ; la transferencia se notificará a la autoridad competente del Estado miembro interesado si supera los 10000 euros ;
cualquier otra transferencia inferior a 40000 euros se efectuará sin autorización previa alguna ; la transferencia se notificará a la autoridad competente del Estado miembro interesado si supera los 10000 euros ;
cualquier otra transferencia superior a 40000 euros requerirá autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro interesado .
Dicha autorización se considerará concedida transcurrido un plazo de cuatro semanas , a no ser que la autoridad competente del Estado miembro interesado se haya opuesto dentro de ese plazo .
El Estado miembro correspondiente informará a los demás Estados miembros de toda autorización que deniegue .
Asimismo , se pedirá a las sucursales y filiales de bancos domiciliados en Irán bajo la jurisdicción de los Estados miembros que notifiquen a la autoridad competente del Estado miembro en el que se encuentran establecidas todas las transferencias de fondos realizadas o recibidas por ellas en los cinco días laborables siguientes a la realización o la recepción de la respectiva transferencia de fondos .
Pendiente de los acuerdos en materia de intercambio de información , las autoridades competentes notificadas transmitirán de inmediato dichos datos , en su caso , a las autoridades competentes de otros Estados miembros en los que están establecidos los beneficiarios de dichas transacciones .
Artículo 11
Queda prohibida la apertura de nuevas sucursales , filiales u oficinas de representación de los bancos iraníes en el territorio de los Estados miembros , así como la creación de nuevas empresas mixtas o la adquisición de una participación en la propiedad de las mismas , o el establecimiento de nuevas relaciones por parte de los bancos iraníes , entre ellos el Banco Central de Irán , sus sucursales y filiales y otras entidades financieras de las mencionadas en el artículo 10 , apartado 1 , con bancos que se encuentren dentro de la jurisdicción de los Estados miembros .
Queda prohibido a las entidades financieras situadas en el territorio de los Estados miembros o que estén bajo su jurisdicción abrir oficinas de representación , filiales o cuentas bancarias en Irán .
Artículo 12
Queda prohibida la prestación de seguros y reaseguros al Gobierno de Irán , a las entidades constituidas en Irán o sujetas a la jurisdicción de Irán , o a cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , o a las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales .
Lo dispuesto en el apartado 1 no se aplicará a la prestación de seguros de enfermedad y de viaje a personas físicas .
Queda prohibida la participación consciente o deliberada en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 13
Quedan prohibidos la venta , la adquisición , el corretaje y la asistencia en la emisión , ya sean directos o indirectos , de títulos públicos o de garantía pública , emitidos después de la entrada en vigor de la presente Decisión , con respecto al Gobierno de Irán , al Banco Central de Irán y a los bancos domiciliados en Irán , a las sucursales y filiales de bancos domiciliados en Irán , estén o no bajo la jurisdicción de los Estados miembros , a las entidades financieras que no estén domiciliadas en Irán ni bajo la jurisdicción de los Estados miembros pero que estén controladas por personas y entidades domiciliadas en Irán , así como a cualquier persona y entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , y a las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control .
Artículo 14
Los Estados miembros exigirán a sus nacionales , a las personas sujetas a su jurisdicción y a las empresas constituidas en su territorio o sujetas a su jurisdicción que actúen con cautela a la hora de hacer negocios con entidades constituidas en Irán o sujetas a la jurisdicción de Irán , entre ellas las del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica y de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán , y con cualquier persona o entidad que actúe en su nombre o bajo su dirección , así como con las entidades que son de su propiedad o están bajo su control , también por medios ilegales , a fin de asegurarse de que no contribuyen a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación , o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , o al incumplimiento de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) 1803 ( 2008 ) o 1929 ( 2010 ) .
CAPÍTULO 3
SECTOR DEL TRANSPORTE
Artículo 15
Los Estados miembros inspeccionarán , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho Internacional , en particular el Derecho del mar y los acuerdos internacionales de aviación civil pertinentes , todos los cargamentos con origen o destino en Irán que estén en su territorio , incluidos los puertos marítimos y los aeropuertos , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que los cargamentos contienen artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión .
Los Estados miembros , en consonancia con el Derecho Internacional , en particular el Derecho del mar , podrán solicitar , con el consentimiento del Estado de abanderamiento , inspecciones de los buques que se encuentren en alta mar , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que los buques transportan artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión .
Los Estados miembros cooperarán , con arreglo a su legislación nacional , con las inspecciones que se realicen de conformidad con el apartado 2 .
Las aeronaves y los buques que transporten cargamentos con origen o destino en Irán estarán sometidos al requisito de información adicional previo a la llegada o a la salida para todas las mercancías que entren en un Estado miembro o salgan del mismo .
Cuando se realice la inspección a que se refieren los apartados 1 y 2 , los Estados miembros requisarán y eliminarán ( mediante su destrucción , inutilización , almacenamiento o transferencia a un Estado distinto del Estado de origen o destino para su eliminación ) los artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión de conformidad con el apartado 16 de la RCSNU 1929 ( 2010 ) .
Los gastos de la requisición y la eliminación que se efectúen correrán por cuenta del importador o , en caso de que no sea posible percibir del importador el importe de dichos gastos , se imputarán a cualquier persona o entidad responsable del intento de suministro , venta , transferencia o exportación .
Queda prohibida la prestación por nacionales de los Estados miembros , o desde el territorio bajo jurisdicción de los Estados miembros , de servicios de aprovisionamiento de combustible o de avituallamiento , u otros servicios , a buques que sean propiedad de Irán o estén contratados por Irán , incluidos los fletes , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que dichos buques transportan artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión , salvo que la prestación de esos servicios sea necesaria con fines humanitarios o hasta el momento en que la carga haya sido inspeccionada y , de ser necesario , requisada y eliminada de conformidad con los apartados 1 , 2 y 5 .
Artículo 16
Los Estados miembros comunicarán al Comité toda la información de que dispongan sobre las transferencias a otras compañías o cualquier actividad que la División de Transporte Aéreo de Irán o los buques que son propiedad de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán u operan por cuenta de ésta pudieran haber realizado para evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) o 1929 ( 2010 ) , incluidos el cambio de nombre y el nuevo registro de aeronaves , buques o barcos .
Artículo 17
Los Estados miembros , de conformidad con sus autoridades y legislación nacionales y en consonancia con el Derecho internacional , en particular los acuerdos internacionales de aviación civil pertinentes , tomarán las medidas necesarias para impedir el acceso a los aeropuertos sometidos a su jurisdicción de todos los vuelos de transporte de carga operados por transportistas iraníes o procedentes de Irán , salvo los vuelos mixtos de pasajeros y carga .
Artículo 18
Queda prohibida la prestación por nacionales de los Estados miembros , o desde el territorio de los Estados miembros , de servicios de ingeniería y mantenimiento a aeronaves de carga iraníes , si poseen información que ofrezca motivos razonables para creer que dichas aeronaves transportan artículos cuyo suministro , venta , transferencia o exportación están prohibidos en virtud de la presente Decisión , salvo que la prestación de esos servicios sea necesaria con fines humanitarios o hasta el momento en que la carga haya sido inspeccionada y , de ser necesario , requisada y eliminada de conformidad con el artículo 15 , apartados 1 y 5 .
CAPÍTULO 4
RESTRICCIONES DE LA ADMISIÓN
Artículo 19
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en su territorio , o el tránsito por él , de :
las personas enumeradas en el anexo de la RCSNU 1737 ( 2006 ) y las otras personas designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité de conformidad con el apartado 10 de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , así como de las personas pertenecientes a los Cuerpos de la Guardia Revolucionaria Islámica designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité . La lista de dichas personas figura en el anexo I ;
otras personas no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , las personas que actúen en su nombre o bajo su dirección y las personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) y 1803 ( 2008 ) o de la presente Decisión , así como otros miembros destacados del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica , enumerados en el anexo II .
La prohibición establecida en el apartado 1 no se aplicará al tránsito a través de los territorios de los Estados miembros a efectos de las actividades directamente relacionadas con los artículos especificados en el apartado 3 , letra b ) , incisos i ) y ii ) de la RCSNU 1737 ( 2006 ) destinados a reactores de agua ligera iniciados antes de diciembre de 2006 .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de aquellos casos en que un Estado miembro esté obligado por el Derecho Internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por éstas ;
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades ;
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El apartado 4 se considerará aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo en todos los casos en que un Estado miembro conceda una exención de conformidad con los apartados 4 o 5 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 cuando determinen que el viaje esté justificado por :
razones humanitarias urgentes , incluidas las obligaciones religiosas ,
la necesidad de cumplir los objetivos de la RCSNU 1737 ( 2006 ) y la RCSNU 1929 ( 2010 ) , incluso cuando entre en juego el artículo XV del Estatuto de la OIEA ,
la asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión , o las celebradas en un Estado miembro que ocupe la Presidencia en ejercicio de la OSCE , en las que se mantenga un diálogo político que fomente directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Irán .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones a que se refiere el apartado 7 lo notificará por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito en un plazo de dos días hábiles desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que algún miembro del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá resolver la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro , de conformidad con los apartados 4 , 5 y 7 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en los anexos I o II , la autorización quedará limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte .
Los Estados miembros deberán notificar al Comité la entrada en su territorio , o el tránsito por él , de las personas recogidas en el anexo I , cuando se haya concedido una exención .
CAPÍTULO 5
INMOVILIZACIÓN DE FONDOS Y RECURSOS ECONÓMICOS
Artículo 20
Serán inmovilizados todos los fondos y recursos económicos que sean pertenencia o propiedad , o estén bajo el control o a disposición , directa o indirectamente , de :
las personas y entidades designadas en el anexo de la RCSNU 1737 ( 2006 ) , de las otras personas y entidades designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité de conformidad con el apartado 12 de la RCSNU 1737 ( 2006 ) y el apartado 7 de la RCSNU 1803 ( 2008 ) , así como de las personas y entidades pertenecientes a los Cuerpos de la Guardia Revolucionaria Islámica y de las entidades de la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán designadas por el Consejo de Seguridad o por el Comité , personas y entidades que se enumeran en el anexo I ;
otras personas y entidades no incluidas en el anexo I que se dediquen , estén directamente vinculadas o presten apoyo a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación o al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares , incluso mediante su participación en la adquisición de artículos , bienes , equipos , materiales y tecnologías prohibidos , las personas o entidades que actúen en su nombre o bajo su dirección , las entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control , también por medios ilegales , y las personas que hayan ayudado a personas y entidades designadas a evadir las sanciones o infringir las disposiciones de las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) y 1929 ( 2010 ) o de la presente Decisión , así como otros miembros destacados y entidades del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica y la Compañía Naviera de la República Islámica de Irán y entidades que sean de su propiedad o estén bajo su control o actúen en su nombre , enumerados en el anexo II ;
No podrán ponerse , ni directa ni indirectamente , fondos ni recursos económicos a disposición o en beneficio de las personas o entidades a que se refiere el apartado 1 .
Se podrán establecer excepciones para los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para satisfacer las necesidades básicas , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y servicios públicos ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos relacionados con la prestación de asistencia letrada ;
destinados exclusivamente al pago de honorarios o tasas , con arreglo a la legislación nacional , por la administración o mantenimiento ordinarios de los fondos y recursos económicos inmovilizados ;
previa notificación al Comité por parte del Estado miembro de que se trate de su intención de autorizar , si procede , el acceso a dichos fondos y recursos económicos , y siempre y cuando el Comité no haya tomado una decisión negativa en el plazo de cinco días hábiles a partir de la notificación .
También podrán otorgarse exenciones para los fondos y recursos económicos que sean :
necesarios para costear gastos extraordinarios , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité y previa aprobación de éste ;
objeto de un embargo o una decisión judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos y recursos económicos podrán utilizarse para cumplir el embargo o la decisión siempre y cuando éstos se hayan dictado antes de la fecha de la RCSNU 1737 ( 2006 ) y no beneficien a una persona o entidad contemplada en el apartado 1 , previa notificación al Comité por el Estado miembro de que se trate ;
necesarios para las actividades directamente relacionadas con los artículos especificados en el apartado 3 , letra b ) , incisos i ) y ii ) de la RCSNU 1737 ( 2006 ) destinados a reactores de agua ligera iniciados antes de diciembre de 2006 .
El apartado 2 no se aplicará a la incorporación a las cuentas inmovilizadas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas ; o bien
El apartado 1 no impedirá que una persona o entidad designada efectúe los pagos correspondientes en virtud de contratos suscritos con anterioridad a la inclusión de esa persona o entidad en la lista , siempre y cuando el Estado miembro de que se trate haya determinado que :
el contrato no se refiere a ninguno de los artículos , materiales , equipos , bienes , tecnologías , asistencia , capacitación , asistencia financiera , inversiones , mediación o servicios prohibidos a que se refiere el artículo 1 ;
el pago no ha sido recibido directa ni indirectamente por una persona o entidad contemplada en el apartado 1 ;
y siempre que el Estado miembro de que se trate haya notificado al Comité su intención de efectuar o recibir dichos pagos o de autorizar , cuando proceda , el desbloqueo de fondos o recursos económicos con ese fin , diez días hábiles antes de la fecha de dicha autorización .
CAPÍTULO 6
OTRAS MEDIDAS RESTRICTIVAS
Artículo 21
Los Estados miembros , de conformidad con su legislación nacional , tomarán las medidas necesarias para impedir que se imparta enseñanza o formación especializada a nacionales iraníes , dentro de su territorio o por parte de sus nacionales , en disciplinas que contribuyan a las actividades nucleares de Irán relacionadas con la proliferación y al desarrollo de sistemas vectores de armas nucleares .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 22
No se atenderá ninguna reclamación , incluso de compensación u otra reclamación de esta naturaleza , como una reclamación por compensación o por garantía , relacionada con cualquier contrato o transacción cuya realización se viera afectada , directa o indirectamente , en todo o en parte , por las medidas impuestas por las RCSNU 1737 ( 2006 ) , 1747 ( 2007 ) , 1803 ( 2008 ) o 1929 ( 2010 ) , incluidas las medidas de la Unión Europea o sus Estados miembros con arreglo a , según lo previsto por , o relacionadas con la aplicación de las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad o de medidas cubiertas por la presente Decisión , presentada por las personas o entidades designadas enumeradas en los anexos I o II , o cualquier otra persona o entidad en Irán , incluido su gobierno , o cualquier persona o entidad que reclame para dicha persona o entidad o en su beneficio .
Artículo 23
El Consejo llevará a cabo las modificaciones del anexo I basándose en lo que determine el Consejo de Seguridad o el Comité .
El Consejo , por unanimidad y a propuesta de los Estados miembros o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , establecerá la lista del anexo II y adoptará las modificaciones de la misma .
Artículo 24
Cuando el Consejo de Seguridad o el Comité consigne en la lista a una persona o entidad , el Consejo incluirá a dicha persona o entidad en el anexo I.
Cuando el Consejo decida someter a una persona o entidad a las medidas a que se refieren los artículos 19 , apartado 1 , letra b ) , y 20 , apartado 1 , letra b ) , modificará en consecuencia el anexo II .
El Consejo comunicará su decisión a la persona o entidad contemplada en los apartados 1 y 2 , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , ofreciendo a la persona o entidad la oportunidad de presentar alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad .
Artículo 25
En los anexos I y II constarán los motivos de la inclusión en la lista de las personas y entidades , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité en relación con el anexo I.
En los anexos I y II constará asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas o entidades de que se trate , según lo facilitado por el Consejo de Seguridad o por el Comité en relación con el anexo I. Respecto de las personas , dicha información puede comprender el nombre ( incluidos los alias ) , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número del pasaporte y de la tarjeta de identidad , el sexo , el domicilio ( si es conocido ) y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , dicha información puede comprender el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
En el anexo I constará asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité .
Artículo 26
La presente Decisión se revisará , modificará o revocará , según proceda , teniendo en cuenta en particular las decisiones pertinentes del Consejo de Seguridad .
Las medidas sobre relaciones bancarias con bancos iraníes establecidas en los artículos 10 y 11 se revisarán en el plazo de seis meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Las medidas a que se refieren el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) y el artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , se revisarán de forma periódica y como mínimo cada 12 meses .
Estas medidas dejarán de aplicarse a las personas y entidades afectadas si el Consejo determina , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 24 , que ya no se cumplen las condiciones para su aplicación .
Artículo 27
Queda derogada la Posición Común 2007/140 / PESC .
Artículo 28
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
DO L 106 de 24.4.2007 , p. 67 .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 58 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de personas a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letra a ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 , letra a )
Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o de misiles balísticos
Personas físicas
Otra información : científico superior del Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL ) vinculado al Instituto de Física Aplicada .
Estrecho colaborador de Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Fecha de designación de la ONU : 24.3.2007 .
Cargo : Director de la planta piloto de enriquecimiento de combustible ( PFEP ) - Natanz .
Otra información : participa en el programa nuclear de Irán .
Fecha de designación de la ONU : 23.12.2006 .
Título : Vicealmirante .
Cargo : Jefe del Estado Mayor del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria de Irán ( IRGC ) .
Otra información : Participa en la gestión del ensamblaje y la fabricación de centrifugadoras .
Fecha de designación de la UE : 24.4.2007 ( ONU : 3.3.2008 ) .
Cargo : Gerente de Operaciones ( Arak ) .
Otra información : participa en la producción de uranil carbonato de amonio ( AUC ) y en la Dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Otra información : alto funcionario de la Oficina de Exploración y Asuntos de Minería de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Fecha de designación de la ONU : 3.3.2008 .
Cargo : Director del Departamento de Finanzas y Presupuesto de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Otra información : participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Otra información : participa en la producción de magnesio en una concentración de 99,9 % .
Otra información : participa en la fabricación de componentes de centrifugadoras .
Cargo : Jefe de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Cargo : Presidente y Director General del Banco Sepah .
Mohammad Eslami .
Título : Dr .. Otra información : Jefe del Instituto de Formación e Investigación de las Industrias de la Defensa .
Cargo : Director del Departamento de Comercio y Asuntos Internacionales de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) .
Otra información : científico superior del MODAFL y ex Director del Centro de Investigaciones Físicas ( PHRC ) .
Título : General de Brigada .
Cargo : Comandante de la fuerza de resistencia Bassij .
Cargo : Director del Grupo Industrial Fajr .
Otra información : Funcionario de la AEOI que participa en el proyecto del Reactor de investigación de agua pesada de Arak .
Otra información : Jefe de Novin Energy Company , incluida en la lista de la Resolución 1747 ( 2007 ) .
Cargo : Jefe del Grupo Industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Cargo : Director General de la empresa de energía Mesbah .
Fecha de designación de la ONU : 23.12.2006 .
Otra información : Naser Maleki es asimismo funcionario del MODAFL encargado de supervisar los trabajos relativos al programa de misiles balísticos Shahab-3 .
El Shahab-3 es el misil balístico de largo alcance actualmente operativo en Irán .
Otra información : participa en la Dirección de la producción en la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
Cargo : Asesor técnico de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) ( encargado de administrar la producción de válvulas para las centrifugadoras ) .
Cargo : Gerente del Proyecto de Construcción , Natanz .
Otra información : ex Jefe Adjunto de Logística e Investigación Industrial del Estado Mayor del Ejército y Director del Cuartel General del Estado de Lucha contra el Contrabando , participa en actividades para evadir las sanciones impuestas en las resoluciones 1737 ( 2006 ) y 1747 ( 2007 ) .
Otra información : participa en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Título : Teniente General .
Cargo : Rector de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar .
Otra información : el Departamento de Química de la Universidad de Tecnología de Defensa Malek Ashtar está afiliado al MODALF y ha llevado a cabo experimentos con berilio .
Participa en el programa nuclear de Irán .
Cargo : Vicepresidente de Investigación y Desarrollo de la AEOI .
Cargo : Director del Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Isfahán .
Otra información : el Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Isfahán forma parte de la Empresa de Producción y Adquisición de Combustible Nuclear de la AEOI , que participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento .
Javad Rahiqi : Cargo : Jefe del Centro de Tecnología Nuclear de Isfahan de la Organización de Energía Atómica de Irán ( OEAI ) . Otra información : fecha de nacimiento 24 de abril de 1954 ; lugar de nacimiento : Marshad .
Fecha de designación de la ONU : 9.6.2010 .
Otra información : participa en las labores de enriquecimiento que se realizan en Natanz .
Cargo : Vicecomandante del IRGC .
Título : Contraalmirante .
Cargo : Comandante de la Fuerza Naval del IRGC .
Título : General de División .
Cargo : Comandante del IRGC ( Pasdaran ) .
Otra información : participa en los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Otra información : Director de la planta de enriquecimiento de Natanz .
Título : General .
Cargo : Comandante de la Fuerza Aérea del IRGC ( Pasdaran ) .
Cargo : Comandante de la fuerza Qods .
Otra información : Director de Operaciones de Extracción de Uranio de la mina de uranio de Saghand .
Cargo : Comandante de la Fuerza Terrestre del IRGC .
Cargo : Viceministro de Interior encargado de Asuntos de Seguridad , funcionario del IRGC .
Entidades
Complejo Industrial Amin . El Complejo Industrial Amin trató de obtener dispositivos de control de la temperatura que pueden utilizarse en la investigación nuclear y en instalaciones operacionales o de producción .
El Complejo Industrial Amin es propiedad de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) , que fue designada en la resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , está controlado por ella o actúa en su nombre .
Dirección : a ) Apartado de correos 91735-549 , Mashad , Irán
; Kaveh Complex , Khalaj Rd . , Seyedi St . , Mashad , Irán .
Información adicional . También conocida como : Compañía Industrial Amin .
Fecha de designación de la ONU : 9.6.2010 .
Grupo de Industrias de Municiones y Metalurgia , también conocido como AMIG ; Grupo de Industrias de Municiones .
Otra información : a ) AMIG controla 7th of Tir , b ) AMIG es propiedad y está bajo el control de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Fecha de designación de la ONU : 24.3.2007 .
Grupo de Industrias de Armamento : El Grupo de Industrias de Armamento ( AIG ) fabrica y ofrece asistencia técnica para diversos tipos de armas pequeñas y armas ligeras , incluidas las de mediano y gran calibre , y la tecnología conexa .
El Grupo realiza la mayoría de sus adquisiciones por mediación del Complejo Industrial Hadid .
Dirección : Sepah Islam Road , Karaj Special Road km 10 , Irán ; Pasdaran Ave . , P.O.
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Fecha de designación de la UE : 24.4.2007 ( ONU : 9.6.2010 ) .
Organización de Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Otra información : participa en el programa nuclear de Irán .
Banco Sepah y Banco Sepah Internacional .
Otra información : el Banco Sepah presta apoyo a la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) y a sus entidades subordinadas , que incluyen el Grupo Industrial Shahid Hemmat ( SHIG ) y el Grupo Industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Otra información : a ) filial de las empresas Saccal System , b ) esta sociedad intentó comprar productos sensibles por cuenta de una de las entidades mencionadas en la Resolución 1737 ( 2006 ) .
Grupo Industrial de Misiles de Crucero , también conocido como Grupo Industrial de Misiles de Defensa Naval .
Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Otra información : a ) entidad matriz , controlada por el MODAFL , algunas de cuyas entidades subordinadas han participado en el programa de centrifugado fabricando componentes y en el programa de misiles ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Centro de Investigación Tecnológica y Científica de Defensa : El Centro de Investigación Tecnológica y Científica de Defensa ( DTSRC ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre del Departamento de Logística del Ministerio de Defensa y de las Fuerzas Armadas ( MODAFL , en sus siglas en inglés ) , que dirige las actividades de I+D , producción , mantenimiento , exportación y aprovisionamiento del sector de la defensa en Irán . Dirección : Pasdaran Ave . , P.O.
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Empresa Internacional Doostan : La Empresa Internacional Doostan ( DICO ) suministra elementos al programa iraní de misiles balísticos .
Fecha de designación de la ONU : 9.6.2010
Otra información : sociedad pantalla de la OIA ; participa en el programa balístico .
Centro de Investigación y Producción de Combustible Nuclear de Isfahán ( NFRPC ) y Centro de Tecnología Nuclear de Isfahán ( ENTC ) .
Otra información : forman parte de la Empresa de Producción y Adquisición de Combustible Nuclear de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) .
Otra información : a ) anteriormente Planta de Fabricación de Instrumental ; b ) entidad subordinada de la OIA ; c ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Industrias Farasakht : Las Industrias Farasakht son propiedad de la Empresa Iraní de Fabricación de Aeronaves , a su vez propiedad o bajo el control de MODAFL . Dirección : P.O.
Box 83145-311 , Kilómetro 28 , autopista Isfahán-Teherán , Shahin Shahr , Esfahan , Irán
Otra información : a ) participa en el programa nuclear de Irán ( programa de centrifugado ) ; b ) identificada en informes del Organismo Internacional de la Energía Atómia ( OIEA ) .
Dirección : Unit Level 10 ( B1 ) , Main Office Tower , Financial Park Labuan , Jalan Merdeka , 87000 WP Labuan , Malasia .
Número de registro de la empresa LL06889 ( Malasia )
Industrial Factories of Precision ( IFP ) Machinery , también conocida como Instrumentation Factories Plant .
Otra información : utilizada por la OIA en algunos intentos de adquisición .
Fecha de designación de la ONU : 3.3.2008 .
Otra información : laboratorio de la AEOI que participa en actividades del ciclo de combustible .
Fecha de designación de la ONU : 3.3.2008 ( UE : 24.4.2007 ) .
Joza Industrial Co . Otra información : sociedad pantalla de la AIO ; participa en el programa balístico .
Kala-Electric , también conocida como Kalaye Electric .
Otra información : a ) proveedora de la PFEP – Natanz ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Centro de Investigación Nuclear de Karaj .
Otra información : forma parte de la división de investigación de la AEOI .
Kaveh Cutting Tools Company . Otra información : Kaveh Cutting Tools Company es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) .
Dirección : kilómetro 3 de Khalaj Road , Seyyedi Street , Mashad 91638 , Irán
; kilómetro 4 de Khalaj Road , al final de Seyedi Street , Mashad , Irán ; P.O.
Box 91735-549 , Mashad , Irán
Otra información : filial de la AEOI .
Otra información : a ) filial del Grupo de Industrias de Municiones y Metalurgia , que depende de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) ; b ) participa en la producción de componentes de centrifugadoras .
Babaie Industries . Otra información : M. Babaie Industries depende de Shahid Ahmad Kazemi Industries Group ( antes Air Defense Missile Industries Group ) de la Organización de Industrias Aeroespaciales de Irán ( AIO en sus siglas en inglés ) .
AIO controla las organizaciones Shahid Hemmat Industrial Group ( SHIG ) y Shahid Bakeri Industrial Group ( SBIG ) , ambas designadas en la Resolución 1737 ( 2006 ) . Dirección : P.O.
Box 16535-76 , Teherán , 16548 , Irán
Universidad Malek Ashtar . Depende de DTRSC del MODAFL .
Incluye grupos de investigación anteriormente parte del Centro de Investigaciones Físicas ( PHRC , en sus siglas en inglés ) .
No se ha autorizado a los inspectores de la OIEA a interrogar al personal ni a ver documentos bajo el control de esta organización para resolver el tema pendiente de la posible dimensión militar del programa nuclear de Irán .
Dirección : Esquina de Imam Ali Highway con Babaei Highway , Teherán , Irán
Fecha de designación de la UE : 24.6.2008 ( ONU : 9.6.2010 ) .
Otra información : a ) proveedora del reactor de investigación A40-Arak ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Departamento de Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa . Otra información : Departamento de Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa ( MODLEX , en sus siglas en inglés ) vende armas de producción iraní a clientes de todo el mundo contraviniendo la Resolución 1747 ( 2007 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , que prohíbe a Irán la venta de armas o material relacionado .
Dirección : PO Box 16315-189 , Teherán , Irán
Mizan Machinery Manufacturing . Otra información : Mizan Machinery Manufacturing ( 3 M ) es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SHIG . Dirección : P.O.
Box 16595-365 , Teherán , Irán .
También conocida como : 3MG
Modern Industries Technique Company . Modern Industries Technique Company ( MITEC ) se dedica al diseño y construcción del reactor de agua pesada IR-40 en Arak .
MITEC ha dirigido la licitación para la construcción del reactor de agua pesada IR-40 .
Dirección : Arak , Irán .
También conocido como : Rahkar Company , Rahkar Industries , Rahkar Sanaye Company , Rahkar Sanaye Novin .
Centro de Investigación Nuclear para la Agricultura y la Medicina . El Centro de Investigación Nuclear para la Agricultura y la Medicina ( NFRPC ) es un importante centro de investigación de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( OEAI en sus siglas en inglés ) , que fue designado en la Resolución 1737 ( 2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
El NFRPC es el centro de la OEAI para el desarrollo de combustible nuclear y lleva a cabo actividades relacionadas con el enriquecimiento . Dirección : P.O.
Box 31585-4395 , Karaj , Irán .
También conocido como : Centro de Investigación Agrícola y de Medicina Nuclear , Karaji Agricultural and Medical Research Center .
Otra información : a ) filial de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) ; b ) su función es fabricar unidades de energía para el ejército del Irán , incluidos sistemas de misiles .
Empresa de energía Novin , también conocida como Pars Novin .
Otra información : funciona dentro de la AEOI .
Otra información : filial de DIO .
Otra información : mantiene aeronaves .
Pejman Industrial Services Corporation . Otra información : Pejman Indusrial Services Corporation es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG . Dirección : P.O.
Box 16785-195 , Teherán , Irán
Otra información : ha participado en la construcción del Centro de Conversión de Uranio de Isfahán .
Otra información : fabrica vehículos aéreos no tripulados , paracaídas , equipos de parapente y paramotor , etc ..
Sabalan Company . Otra información : Sabalan es una sociedad ficticia de SHIG .
Dirección : autopista Damavand -Teherán , Teherán , Irán
Otra información : filial de la OIA .
Otra información : a ) entidad subordinada de la DIO , cuya participación directa en el programa nuclear de Irán es ampliamente reconocida ; b ) participa en el programa nuclear de Irán .
Sahand Aluminum Parts Industrial Company ( SAPICO ) . Otra información : SAPICO es una sociedad ficticia de SHIG .
Otra información : a ) entidad subordinada de la OIA ) ; b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Otra información : a ) entidad subordinada de la OIA ) ; b ) participa en el programa de misiles balísticos de Irán .
Shahid Karrazi Industries . Otra información : Shahid Karrazi Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG .
Dirección : Teherán ( Irán )
Shahid Satarri Industries . Otra información : Shahid Sattari Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de SBIG .
Dirección : Southeast Teherán ( Irán ) .
También conocido como : Shahid Sattari Group Equipment Industries .
Shahid Sayyade Shirazi Industries . Otra información : Shahid Sayyade Sattari Industries es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de la DIO .
Dirección : cerca de Nirou Battery Mfg .
Co , autovía Shahid Babaii , Nobonyad Square , Teherán , Irán ; Pasdaran St . , P.O.
Box 16765 , Teherán 1835 , Irán
Empresa de aviación Sho’a ’ .
Otra información : fabrica ultraligeros .
Special Industries Group . Otra información : Special Industries Group ( SIG ) depende de la DIO . Dirección : Pasdaran Ave . , P.O.
Box 19585/777 , Teherán , Irán
Fecha de designación de la UE : 24.7.2007 ( ONU : 9.6.2010 ) .
Otra información : a ) participa en actividades relacionadas con el enriquecimiento ; b ) TAMAS es el organismo superior del que dependen cuatro filiales , uno de las cuales se dedica a los procesos que van desde la extracción del uranio hasta su concentración y otra , al tratamiento del uranio y su enriquecimiento y al tratamiento de sus residuos .
Tiz Pars . Otra información : Tiz Pars es una sociedad ficticia de SHIG .
Entre abril y julio de 2007 , Tiz Pars trató de adquirir una máquina de corte y soldadura láser de cinco ejes en nombre de SHIG .
Yazd Metallurgy Industries . Otra información : Yazd Metallurgy Industries ( YMI ) depende de la DIO .
Dirección : Pasdaran Avenue , Next to Telecommunication Industry , Teherán 16588 , Irán
; Postal Box 89195/878 , Yazd , Irán ; P.O.
Box 89195-678 , Yazd , Iran
También conocido como : Yazd Ammunition Manufacturing and Metallurgy Industries ; Directorate of Yazd Ammunition and Metallurgy Industries .
Entidades que son propiedad , están bajo el control o actúan en nombre del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica
Fater ( o Faater ) Institute .
Otra información : filial de Khatam al-Anbiya ( KAA ) ; Fater ha trabajado con proveedores extranjeros , probablemente en nombre de otras empresas de KAA en proyectos del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( IRGC en sus siglas en inglés ) en Irán .
Gharagahe Sazandegi Ghaem . Otra información : Gharagahe Sazandegi Ghaem es propiedad o está bajo el control de KAA .
Ghorb Karbala . Otra información : Ghorb Karbala es propiedad o está bajo el control de KAA .
Ghorb Nooh . Otra información : Ghorb Nooh es propiedad o está bajo el control de KAA .
Hara Company . Otra información : es propiedad o está bajo el control de Ghorb Noon .
Imensazan Consultant Engineers Institute . Otra información : es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Khatam al-Anbiya Construction Headquarters . Otra información : Khatam al-Anbiya Construction Headquarters ( KAA ) es una empresa propiedad del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica que desarrolla proyectos de construcción civil y militar a gran escala y otras actividades de ingeniería .
Se ocupa en gran medida de proyectos de organización de la defensa pasiva .
En concreto , las filiales de KAA participaron en una gran parte de la construcción de la planta de enriquecimiento de uranio de Qom / Fordow .
Makin . Otra información : Makin es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA , y es una filial de KAA .
Omran Sahel . Otra información : es propiedad o está bajo el control de Ghorb Noon .
Oriental Oil Kish . Otra información : Oriental Oil Kish es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Rah Sahel . Otra información : Rah Sahel es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Rahab Engineering Institute . Otra información : Rahab es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA , y es una filial de KAA .
Sahel Consultant Engineers . Otra información : es propiedad o está bajo el control de Ghorb Noon .
Sepanir . Otra información : Sepanir es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Sepasad Engineering Company . Otra información : Sepasad Engineering Company es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de KAA .
Entidades que son propiedad , están bajo el control o actúan en nombre de la Compañía Nacional de Transporte Marítimo de Irán ( Islamic Republic of Iran Shipping Lines - IRISL )
Dirección : 18 Mehrshad Street , Sadaghat Street , frente al Park Mellat , Vali-e-Asr Ave . , Teherán , Irán
265 , Next to Mehrshad , Sedaghat St . , Opposite of Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán
Dirección : Apt .
No . 7 , 3rd Floor , No . 2 , 4th Alley , Gandi Ave . , Teherán , Irán
; Qaem Magham Farahani St . , Teherán , Irán .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , y de personas y entidades a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 , letra b )
I. Personas y entidades implicadas en actividades nucleares o relacionadas con misiles balísticos
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Fecha de nacimiento : 15/03/1949 ; No de pasaporte : S4409483 validez : 26/04/2000 – 27/04/2010 expedido en Teherán . Número de pasaporte diplomático : D9001950 , expedido el 22.01.08 , válido hasta el 21.1.2013 .
Lugar de nacimiento : Khoy
Figura en la lista de la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Director del Banco Mellat ( véase la Parte B , punto 4 ) .
Dr. Hoseyn ( Hossein ) FAQIHIAN
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apartado de Correos : 11365-8486 , Teherán / Irán
Adjunto y Director General de la Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC ) ( véase la Parte B , punto 30 ) , parte de la AEOI .
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Ingeniero Mojtaba HAERI
Adjunto del MODAFL para la Industria .
Función de supervisión de la OIA y la DIO .
Fecha de nacimiento : 21/04/1946 . Número de pasaporte : T12838903
Director Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán
Said Esmail KHALILIPOUR ( también conocido como : LANGROUDI )
Fecha de nacimiento : 24.11.1945 . Lugar de nacimiento : Langroud
Director Adjunto de la AEOI .
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apartado de Correos : 11365-8486 Teherán / Irán . Fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán ( TNRC ) de la AEOI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Director Gerente de Industrias Electrónicas de Irán ( véase la Parte B , punto 20 ) .
Fecha de nacimiento : 07/11/1943 en Irán .
Número de pasaporte:05HK31387 expedido el 01/01/2002 en Irán , válido hasta el 07/08/2010 .
Nacionalizado francés el 07/05/2008
Director de Fulmen ( véase la Parte B , punto 13 ) .
General de Brigada Beik MOHAMMADLU
Adjunto del MODAFL para suministros y logística ( véase la Parte B , punto 29 ) .
Presidente de la Fundación Setad Ejraie , un fondo de inversión ligado a Ali Khameneï , guía supremo .
Miembro del Consejo de administración del Banco Sina .
Jefe del grupo industrial Samen Al A’Emmeh ( SAIG ) , conocido también como Cruise Missile Industry Group .
Esta organización fue señalada por la RCSNU 1747 , e incluida en la lista del Anexo I de la Posición Común 2007/140 / PESC .
Administrador de las empresas Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal .
Su empresa ha intentado adquirir productos sensibles en beneficio de entidades que figuran en la lista de la Resolución 1737(2006 ) .
General de Brigada Mohammad NADERI
Director de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( AIO ) ( véase la Parte B , punto 1 ) .
La AIO ha participado en programas sensibles iraníes .
Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , organización que supervisa el programa nuclear de Irán .
Vicealmirante Mohammad SHAFI'I RUDSARI
Adjunto del MODAFL para la coordinación ( véase la Parte B , punto 29 ) .
Director Gerente de la Instalación de Conversión de Uranio ( UCF ) de Isfaján .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor .
Langare Street Nobonyad Square , Teherán , Irán
La OIA supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el Grupo Industrial Shahid Hemmat , el Grupo Industrial Shahid Bagheri y el Grupo Industrial Fajr , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la OIA y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 )
Organización geográfica de las fuerzas armadas
Se considera que facilita datos geoespaciales para el programa de misiles balísticos .
Empresa del sector de la energía que presta apoyo en forma de fabricación al programa nuclear , incluidas las actividades determinadas como con riesgo de proliferación .
Implicada en la construcción del reactor de agua pesada de Arak .
Bank Mellat ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Apartado de Correos : 11365-5964 , Teherán 15817 , Irán
Se trata de un banco iraní de propiedad estatal .
Sigue una pauta de conducta de apoyo y facilitación de los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Ha prestado servicios bancarios a entidades incluidas en las listas de las Naciones Unidas y de la UE o a entidades que actúan en nombre de dichas entidades o siguiendo sus directrices , o a entidades de su propiedad o controladas por ellas .
Es el banco del cual es filial el First East Export Bank señalado por la RCSNU 1929 .
Propiedad al 100 % del Bank Mellat
Propiedad al 60 % del Bank Mellat
Bank Melli Iran ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Facilita o intenta facilitar apoyo financiero a empresas que participan o abastecen el programa nuclear y el programa de misiles iraní ( AIO , SHIG , SBIG , AEOL , Empresa de Energía Novin , Empresa Eléctrica Mesbah , Empresa Eléctrica Kalaye y DIO ) .
El Banco Melli sirve de facilitador para las actividades sensibles de Irán .
Ha facilitado numerosas compras de materiales sensibles para los programas nuclear y de misiles de Irán .
Ha facilitado una serie de servicios financieros por cuenta de entidades vinculadas a la industria nuclear y balística iraní , en particular la apertura de líneas de crédito y la gestión de cuentas .
Muchas de las empresas enumeradas han sido designadas por las RCSNU 1737(2006 ) y 1747(2007 ) .
El Banco Melli continúa con esta tarea , siguiendo un modelo de conducta que apoya y facilita las actividades sensibles de Irán .
Utilizando sus relaciones bancarias , continúa proporcionando apoyo y servicios financieros a las entidades enumeradas por la ONU y la UE en relación con tales actividades .
También actúa en nombre , y en de la dirección , de dichas entidades , incluido el Banco Sepah , a menudo actuando a través de sus filiales y socios .
Arian Bank ( también conocido como Aryan Bank )
Se trata de una empresa conjunta entre el Bank Melli y el Bank Saderat .
No de identificación fiscal : 1368932 ( Estados Unidos )
Assa Corporation Ltd es la organización madre de Assa Corporation .
Correos : 15875-1734 , Teherán , Irán Propiedad del Bank Melli o bajo su control
Bank Kargoshaee ( también conocido como Kargosai Bank , también conocido como Kargosai Bank )
El Bank Kargoshaee es propiedad del Bank Melli .
No . 2 , Nader Alley , Vali-Asr Str . , Teherán , Irán , Apdo . Correos:3898-15875
Otra dirección : Bldg 2 , Nader Alley after Beheshi Forked Road , Apdo . Correos:15875-3898 , Teherán , Irán 15116
Otra dirección : Rafiee Alley , Nader Alley , 2 After Serahi Shahid Beheshti , Vali E Asr Avenue , Teherán , Irán
Número de registro comercial : 89584 .
Afiliado a entidades sancionadas por los Estados Unidos , la Unión Europea o las Naciones Unidas desde 2000 .
Señalado por los Estados Unidos por ser propiedad del Bank Melli o estar bajo su control .
Bank Melli Printing and Publishing Company ( BMPPC ) 18th Km Karaj Special Road , Teherán , Irán , Apdo .
Número de registro comercial : 382231
Señalada por los Estados Unidos por ser propiedad del Bank Melli o estar bajo su control
Cement Investment and Development Company ( CIDCO ) ( también conocida como : Cement Industry Investment and Development Company , CIDCO , CIDCO Cement Holding )
No . 241 , Mirdamad Street , Teherán , Irán
Propiedad al 100 % de Bank Melli Investment Co . Holding Company que gestiona todas las cementeras propiedad de BMIIC
Otra dirección : Clifton House , 7z5 Fort Street , Apdo .
Correos:190 , Grand Cayman , KY1-1104 Islas Caimán
Otra dirección : Rafi Alley , Vali Asr Avenue , Nader Alley , Teherán , 15116 , Iran , Apdo . Correos : 15875-3898
Fondo basado en las Caimán con licencia del Gobierno iraní para las inversiones extranjeras en la Bolsa de Teherán
y todas las sucursales mundiales .
Núm . registro comercial : 54514-1 ( Bahrain ) vence el 9 June 2009 . Licencia comercial no : 13388 ( Bahrain )
Empresa conjunta con base en Bahréin propiedad mayoritaria del Bank Melli and Bank Saderat y bajo su control .
El presidente del Bank Melli fue también presidente del Future Bank
Africa Street , Sattari Street No . 40 , Apdo . Correos:121 , Teherán , Irán 19688
Otra dirección : 40 Satari Ave . Afrigha Highway , Apdo .
Correos : 19688 , Teherán , Irán
Cementera basada en Teherán propiedad mayoritaria de CIDCO .
Implicada en proyectos de construcción a gran escala
Kendovan Alley 5 , Vila Street , Enghelab Ave , Apdo . Correos:11365-9513 , Teherán , Irán 11318
Otra dirección : 28 Candovan Cooy Enghelab Ave . , Apdo . Correos:11318 , Teherán , Irán
Otra dirección : Sari Ave . , Ghaemshahr , Irán
Empresa textil basada en Teherán propiedad mayoritaria de BMIIC y Bank Melli Investment Management Co .
Mehr Cayman Ltd . Islas Caimán .
Núm . registro comercial : 188926 ( Islas Caimán )
Melli Agrochemical Company PJS ( también conocida como : Melli Shimi Keshavarz )
Mola Sadra Street , 215 Khordad , Sadr Alley No . 13 , Vanak Sq . Apdo .
No de registro de la certificación ( Dubai ) 0107 expedida el 30 nov 2005 .
Propiedad del Bank Melli o bajo su control
Shomal Cement Company ( también conocida como : Siman Shomal )
Dr Beheshti Ave No . 289 , Teherán , Irán 151446
Otra dirección : 289 Shahid Baheshti Ave . Apdo .
Correos:15146 , Teherán , Irán Es propiedad de DIO , está bajo su control o actúa en su nombre
Teherán , Irán El Bank Refah ha retomado las operaciones en curso del Bank Melli a raíz de las sanciones impuestas por la UE a éste .
Bank Saderat Iran ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Se trata de un banco iraní de propiedad estatal ( el 94 % pertenece al Gobierno de Irán ) .
Presta servicios financieros a entidades que contratan por cuenta de los programas nucleares y de misiles balísticos iraníes , incluidas entidades señaladas por la RCSNU 1737 .
Bank Saderat PLC ( Londres )
Es filial 100 % propiedad del Bank Saderat .
Banco estrechamente ligado a los intereses de la « Daftar » ( Oficina del Guía : administración compuesta por alrededor de 500 colaboradores ) .
Contribuye así a la financiación de los intereses estratégicos del régimen .
No 1 , 37th Avenue , Asadabadi Street , Teherán , Irán
Efectúa contratos de adquisición de bienes industriales , específicamente para las actividades del programa nuclear desarrolladas por AEOI , Novin Energy y Kalaye Electric Company ( todas señaladas por la RCSNU 1737 ) .
Su director es Haleh Bakhtiar ( señalado por la RCSNU 1803 ) .
Próxima al Naftar y a la Bonyad-e Mostazafan . Contribuye a la financiación de los intereses estratégicos del régimen y del Estado paralelo iraní .
Export Development Bank of Iran ( EDBI ) ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Tose'e Tower , Corner of 15th St . Ahmad Qasir Ave . , Argentine Square , Teherán , Irán
No 129 , 21 ' s Khaled Eslamboli , No . 1 Building , Teherán , Irán .
Se ha visto implicado en la prestación de servicios financieros a sociedades conectadas con los programas de proliferación de Irán y ha ayudado a entidades señaladas por las Naciones Unidas a eludir e infringir sanciones .
Presta servicios financieros a entidades subordinadas a MODAFL y a sus sociedades ficticias que apoyan los programas nuclear y de misiles balísticos iraníes .
Sigue gestionando los pagos por cuenta del Bank Sepah , tras ser señalado por las Naciones Unidas , incluidos los pagos relacionados con los programas nuclear y de misiles balísticos iraníes .
Ha gestionado transacciones relacionadas con entidades de Irán del ámbito de la defensa y los misiles , muchas de las cuales han sido sancionadas por el CSNU .
Ha servido de intermediario principal gestionando la financiación del Bank Sepah’s ( sancionado por el CSNU desde 2007 ) , incluidos pagos relacionados con ADM .
Presta servicios financieros a distintas entidades de MODAFL y ha facilitado actividades de contratación en curso de sociedades ficticias asociadas a entidades de MODAFL .
Basada en Teherán , pertenece en un 70 % al Export Development Bank of Iran ( EDBI ) .
Fue señalada por los Estados Unidos en octubre de 2008 por ser propiedad de EDBI o actuar bajo su control .
Basada en Teherán , se trata de una sociedad filial propiedad en su totalidad del Export Development Bank of Iran ( EDBI ) .
Pertenece al Export Development Bank of Iran .
Filial de IAIO dentro de MODAFL ( véase el punto 29 ) , que produce principalmente materiales compuestos para la industria aeronáutica , y también relacionada con el desarrollo de técnicas de fibra de carbono para la aplicaciones nucleares y en misilística .
Vinculada a la Oficina de cooperación tecnológica .
Irán ha anunciado recientemente su intención de producir en masa centrifugadoras de nueva generación que requerirán las técnicas de producción de fibra de carbono de esta sociedad .
Fulmen ha participado en la instalación de equipos eléctricos en el sitio de Qom / Fordoo en un momento en que aún no se había revelado la existencia de este sitio .
Arya Niroo Nik es una sociedad ficticia utilizada por Fulmen para algunas de sus operaciones .
El Bank Melli y el Bank Saderat , señalados por la UE , poseen cada uno un tercio de las acciones y el tercio restante lo tienen el Ahli United Bank ( AUB ) de Bahrain .
Si bien el AUB mantiene su participación en el Future Bank , según su informe anual de 2007 , AUB ya no ejerce una influencia significativa en el banco , controlado efectivamente por sus matrices iraníes , señaladas ambas por la RCSNU 1803 como bancos iraníes que requieren « vigilancia » particular .
Los estrechos vínculos entre el Future Bank e Irán quedan aún más probados por el hecho de que el presidente del Bank Melli ha ocupado al mismo tiempo el cargo de presidente del Future Bank .
Industrial Development & Renovation Organization ( IDRO )
Organismo estatal responsable de acelerar la industrialización de Irán .
Controla distintas sociedades que trabajan para los programas nuclear y de misiles y que están implicadas en contratación de tecnología de fabricación avanzada en el extranjero en apoyo de los citados programas .
Filial de IAIO dentro de MODAFL ( véase el punto 29 ) .
Fabrica , repara y revisa aviones y motores de aeronaves y contrata la adquisición de piezas para aeronáutica a menudo procedentes de los EE.UU. , normalmente a través de intermediarios extranjeros .
Se ha sabido también que IACI y sus filiales se valen de una red mundial de corretaje para adquirir material aeronáutico .
Iran Aircraft Manufacturing Company ( también conocida como : HESA , HESA Trade Center , HTC , IAMCO , IAMI , Iran Aircraft Manufacturing Company , Iran Aircraft Manufacturing Industries , Karkhanejate Sanaye Havapaymaie Iran , Hava Peyma Sazi-e Iran , Havapeyma Sazhran , Havapeyma Sazi Iran , Hevapeimasazi ) Apdo .
Correos : 81465-935 , Esfahan , Irán .
Correos : 8140 , No . 107 Sepahbod Gharany Ave . , Teherán , Irán
Pertenece a MODAFL , está bajo su control o actúa en su nombre ( véase el punto 29 ) .
Iran Centrifuge Technology Company ( también conocida como TSA o TESA )
TESA se ha hecho cargo de las actividades de Farayand Technique ( señalada por la RCSNU 1737 ) .
Fabrica piezas de centrifugadoras para enriquecer uranio , y apoya directamente actividades con riesgo de proliferación , cuya suspensión han exigido las RCSNU .
Trabaja para Kalaye Electric Company ( señalada por la RCSNU 1737 ) .
Correos 19575-131 , 34 Apadana Avenue , Teherán , Irán
Otra dirección : Shahid Langary Street , Nobonyad Square Ave , Pasdaran , Teherán
Es una filial de Iran Electronics Industries ( véase el punto 20 ) que produce artículos de distinto tipo , entre ellos sistemas de comunicación , aviónica , óptica y dispositivos ópticos , microelectrónica , tecnología de la información , ensayos y medidas , seguridad de las telecomunicaciones , guerra electrónica , fabricación y reacondicionamiento de tubos de radar y lanzamisiles .
Estos artículos pueden ser utilizados en programas sometidos a sanción por la RCSNU 1737 .
Iran Electronics Industries ( incluidas todas sus ramas ) y filiales : Apdo .
Pertenece en su totalidad a MODAFL ( por lo que es hermana de AIO , AvIO y DIO ) .
Su función es fabricar componentes electrónicos de sistemas armamentísticos iraníes
Isfahan Optics Apdo .
Pertenece a Iran Electronics Industries , está bajo su control o actúa en su nombre .
Iran Insurance Company ( también conocida como Bimeh Iran ) Apdo .
107 Sepahbod Gharani Avenue , Teherán , Irán
Organización de MODAFL ( véase el punto 29 ) encargada de la planificación y gestión de la industria aeronáutica militar de Irán
Empresa de ingeniería que contrata por cuenta de la Organización de energía atómica de Irán , señalada por la RCSNU 1737
Kala Naft Teherán Co , Apdo .
Correos : 15815/1775 , Gharani Avenue , Teherán , Irán
Comercia con equipos para el sector del petróleo y el gas que pueden ser utilizados para el programa nuclear de Irán .
Intentó adquirir material ( compuertas de aleación de gran inalterabilidad ) que no tienen uso fuera de la industria nuclear .
Tiene vínculos con sociedades implicadas en el programa nuclear iraní .
Sociedad del sector de la energía afiliada a IDRO que contribuye con manufacturación al programa nuclear , incluidas las actividades con riesgo de proliferación señaladas .
El Reino Unido difundió un aviso de denegación de exportaciones en julio de 2009 contra Machine Sazi Arak de un vástago de tapón en grafito de alúmina .
En mayo de 2009 Suecia denegó la exportación a Machine Sazi Arak revestimiento de extremidades de discos para recipientes a presión .
Filial de DIO
MASNA ( Moierat Saakht Niroogahye Atomi Iran ) Sociedad gestora de construcción de centrales nucleares
Subordinada a la AEOI y a Novin Energy ( ambas señaladas por la RCSNU 1737 ) .
Implicada en el desarrollo de reactores nucleares .
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico
Ministerio de Defensa y Logística de las Fuerzas Armadas ( MODAFL )
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la defensa iraní , en particular del apoyo a los programas de misiles y nucleares
Correos : 11365-8486 , Teherán / Irán Apdo .
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la AEOI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la AEOI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico
No . 1281 Valiasr Ave . , Next to 14th St . , Teherán , Irán
Fabricante de convertidores de frecuencia , capaz de desarrollar o modificar convertidores de frecuencia extranjeros importados de forma que puedan emplearse en el enriquecimiento con centrifugadoras de gas .
Se considera que está implicada en actividades de proliferación nuclear .
Encargada de la selección y construcción de instalaciones estratégicas , entre ellas – según ha declarado Irán- la planta de enriquecimiento de uranio de Fordow ( Qom ) , cuya construcción no se declaró al OIEA , en contravención de las obligaciones de Irán ( afirmadas en una declaración de la Junta de Gobernadores del OIEA ) .
Presidida por el General de Brigada Gholam-Reza Jalali , procedente del Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica .
Ha evolucionado de ser un banco nacional a ser un banco que facilita el comercio internacional de Irán .
Actúa en nombre del Bank Sepah ( señalado por RCSNU 1747 ) , efectúa las transacciones del Bank Sepah y esconde la conexión de éste con transacciones para eludir las sanciones .
En 2009 el Post Bank facilitó las actividades por cuenta del Bank Sepah entre las industrias de la defensa iraníes y los beneficiarios del extranjero .
Ha facilitado el comercio con sociedades ficticias para el Tranchon Commercial Bank de Corea del Norte , conocido por facilitar las actividades comerciales relacionadas con la proliferación entre Irán y Corea del Norte .
Departamento de la Kalaye Electric Company ( señalada por la RCSNU 1737 ) .
Establecido a finales de 2006 , se ha hecho cargo de la construcción de la central de enriquecimiento de uranio en Fordow ( Qom ) .
Research Institute of Nuclear Science & Technology ( también conocido como Nuclear Science & Technology Research Institute )
Subordinado a la AEOI y continuador del trabajo de la antigua División de Investigación de la AEOI .
Su Director ejecutivo es el Vicepresidente de la AEOI , Mohammad Ghannadi ( señalado en la RCSNU 1737 ) .
Gheytariyeh Avenue - no 153 - 3rd Floor - Apdo . Correos : 17665/153 6 19389 Teherán
Actúa en nombre de la Organización de Industrias de la Defensa ( DIO ) .
El SAKIG desarrolla y produce sistemas de misiles tierra-aire para las Fuerzas armadas iraníes .
Participa en proyectos militares , de misiles y de defensa aérea y se dedica a la compra de material de Rusia , Belarús y Corea del Norte .
Implicada en la producción de piezas y equipos para el ciclo del combustible nuclear .
Al parecer facilita la importación de armas enteras .
Parece que es filial de MODAFL
Responsable del progreso tecnológico de Irán mediante adquisiciones importantes en el extranjero y mediante el mantenimiento de vínculos para la formación .
Ofrece apoyo a los programas nucleares y de misiles .
Yasa Part , ( incluidas todas sus sucursales ) y filiales :
Sociedad que se dedica a actividades relacionadas con la compra de materiales y tecnologías necesarios para los programas nucleares y balísticos .
Actúa en nombre de Yasa Part .
Islamic Revolutionary Guard Corps ( IRGC ) ( Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( CGRI ) )
Responsable de todos los sitios e instalaciones del MODAFL .
Contralmirante Ali FADAVI
Comandante de la Armada del CGRI
nacido en 1961
Adjunto primero de Khatam al Anbiya
General de Brigada del CGRI Seyyed Mahdi FARAHI
Director Gerente de la Organización de Industrias de Defensa ( DIO ) señalado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
General de Brigada del CGRI Ali HOSEYNITASH
Director del Departamento General del Consejo Supremo de Seguridad Nacional y participante en la formulación de políticas en materia nuclear .
Mohammad Ali JAFARI , del CGRI
Ocupa un puesto de mando en el Cuerpo de la Guardia Revolucionaria Islámica ( CGRI ) .
General de Brigada del CGRI Mostafa Mohammad NAJJAR
Ministro de Interior y antiguo Ministro del MODAFL , encargado de la totalidad de los programas militares , incluidos los de misiles balísticos .
Gen . de brig . Mohammad Reza NAQDI
Nacido en 1953 , Nayaf ( Iraq )
Comandante de la Fuerza de Resistencia Basij
Gen . de brig . Mohammad PAKPUR
Comandante de las Fuerzas Terrestres del CGRI
Rostam QASEMI ( también conocido como Rostam GHASEMI )
Nacido en 1961
Comandante de Khatam al-Anbiya
Gen . de brig . Hossein SALAMI
Comandante adjunto del CGRI
General de Brigada del CGRI Ali SHAMSHIRI
Adjunto de contrainteligencia del MODAFL , encargado de la seguridad del personal y las instalaciones del MODAFL
General de Brigada del CGRI Ahmad VAHIDI
Ministro del MODAFL y antiguo jefe adjunto del MODAFL
Responsable del programa nuclear iraní .
Ejerce el control operativo del programa iraní de misiles balísticos .
Ha emprendido tentativas de adquisiciones destinadas a apoyar los programas nucleares y de misiles balísticos de Irán .
Fuerza Aérea del CGRI
Opera el arsenal iraní de misiles balísticos de corto y medio alcance .
El jefe de la fuerza aérea del CGRI fue señalado por la RCSNU 1737 ( 2006 )
El Mando de Misiles de la Fuerza Aérea Al-Ghadir del CGRI es un sector especial de la Fuerza Aérea del CGRI , que ha venido trabajando con el SBIG ( señalado por la RCSNU 1737 ) en el FATEH 110 , misil balístico de corto alcance , así como en el misil balístico de medio alcance Ashura .
Este Mando parece que es la entidad que ejerce el control operativo de los misiles
Naserin Vahid fabrica piezas de armamento en nombre del CGRI .
Es una empresa ficticia del CGRI .
La Fuerza Qods del CGRI es responsable de las operaciones fuera de Irán y constituye el instrumento principal de la política exterior de Teherán para las operaciones especiales y el apoyo a los terroristas y militantes islámicos en el extranjero .
Hizbollah utilizó , en el conflicto de 2006 con Israel , cohetes , misiles de crucero antibuques , sistemas portátiles de defensa aérea y vehículos aéreos sin tripulación , proporcionados por la Fuerza Qods y recibió de ella formación para el manejo de estos sistemas , según informaciones de la prensa .
Según fuentes varias , la Fuerza Qods sigue suministrando armamento avanzado , misiles antiaéreos y cohetes de largo alcance a Hizbollah y formando a esta organización en su manejo .
La Fuerza Qods sigue ofreciendo apoyo letal delimitado , formación y financiación a las milicias talibanes en el sur y el oeste de Afganistán , como armas pequeñas , munición , morteros y cohetes de combate de corto alcance .
Su Comandante ha sido sancionado en una RCSNU .
Sepanir Oil and Gas Energy Engineering Company ( también conocida como Sepah Nir )
Filial de Khatam al-Anbya Construction Headquarters , señalada por la RCSNU 1929 .
La Sociedad de ingeniería petrolera y gasista Sepanir participa en la Fase 15-16 del proyecto iraní de desarrollo del yacimiento marítimo de gas South Pars .
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( Compañía Naviera de la República Islámica de Irán )
Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) ( Compañía Naviera de la República Islámica de Irán ) ( incluidas todas sus ramas ) y filiales :
Irán
La IRISL ha estado implicada en el transporte marítimo de mercancías para usos militares , como la salida de mercancías prohibidas de Irán .
En tres casos de este tipo , se produjeron claras infracciones que fueron señaladas al Comité de sanciones contra Irán del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
La conexión de la IRISL con actividades de proliferación presenta tal relevancia que el CSNU pidió a los Estados , en sus Resoluciones 1803 y 1929 , que inspeccionaran los buques de esta Compañía , cuando existieran motivos razonables para considerar que tales buques transportaran mercancías prohibidas .
Bushehr Shipping Company Limited ( Teherán )
Pertenece a IRISL o está bajo su control
CISCO Shipping Company Ltd ( también conocida como IRISL Korea Ltd )
Con oficinas en Seúl y Busan ( Corea del Sur )
Actúa en nombre de la IRISL en Corea del Sur .
Hafize Darya Shipping Lines ( HDSL ) ( también conocida como HDS Lines )
No . 60 Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdarn Avenue , Teherán , Irán
Otra dirección : Third Floor of IRISL’s Aseman Tower
Actúa en nombre de la IRISL : realiza operaciones de contenedores con buques propiedad de la IRISL .
Actúa en nombre de la IRISL en Europa .
Actúa en nombre de la IRISL , a lo largo del Canal de Suez y en Alejandría y Port Said .
Un 51 % pertenece a la IRISL .
Documento de registro comercial n.o 4110179 ( Reino Unido )
Es propiedad de la IRISL .
Proporciona a ésta servicios financieros , jurídicos y de seguros así como comercialización , fletamento y gestión de tripulaciones .
Actúa en nombre de IRISL en Malta .
Empresa en participación con accionariado alemán y maltés .
La IRISL ha venido utilizando la ruta maltesa desde 2004 y utiliza Freeport como punto de transbordo entre el Golfo Pérsico y Europa .
Documento de registro comercial n.o 4765305
Propiedad en un 50 % de Irinvestship Ltd y en un 50 % de British Company Johnson Stevens Agencies Ltd . Proporciona la cobertura de carga y el servicio de contenedores entre Europa y Próximo Oriente así como otros dos servicios independientes entre Extremo Oriente y Próximo Oriente .
Agente de la IRISL en Alemania .
IRISL Marine Services and Engineering Company ( Sociedad de ingeniería y servicios marítimos de la IRISL )
Suministra combustible , tanques de combustible , agua , pinturas , lubricantes y productos químicos a los buques de la IRISL .
Esta sociedad se encarga asimismo de la supervisión del mantenimiento de los buques , y del alojamiento y servicios para los tripulantes .
Las filiales de la IRISL han utilizado cuentas bancarias denominadas en dólares estadounidenses y registradas bajo nombres ficticios en Europa y en Próximo Oriente , para facilitar transferencias rutinarias de fondos .
La IRISL ha facilitado reiteradas infracciones de lo dispuesto en la RCSNU 1747 .
Responsable del transporte de mercancías por ferrocarril .
Filial totalmente controlada por la IRISL .
Punto de contacto para servicios ECL y PCL .
Utilizado por el Marine Industries Group , filial de la DIO ( el MIG es ahora conocido como Marine Industries Organization , MIO ) , grupo responsable del diseño y construcción de estructuras marítimas varias y de buques tanto militares como no militares .
La DIO fue señalada por la RCSNU 1737 .
No . 1 end of Shahid Mostafa Khomeini St . , Tohid Square , Apdo .
Filial 100 % propiedad de la IRISL .
Flota total de seis buques .
Opera en el Mar Caspio .
Ha facilitado transportes marítimos de mercancías relacionadas con la proliferación , desde países como Rusia o Kazajstán a Irán , transportes en los que han participado entidades señaladas por las NN.UU . y los EE.UU. , tales como el Bank Mellli .
Leadmarine ( también conocida como Asia Marine Network Pte Ltd y como IRISL Asia Pte Ltd )
Leadmarine actúa en nombre de HDSL en Singapur .
Anteriormente conocida como Asia Marine Network Pte Ltd , e IRISL Asia Pte Ltd , actuaba en nombre de la IRISL en Singapur .
Es propiedad o se encuentra bajo control de la IRISL .
Oasis Freight Agencies ( también conocida como Pacific Shipping Company
Al Meena Street , Opposite Dubai Ports & Customs , 2nd Floor , Sharaf Building , Dubai , Emiratos Árabes Unidos .
Correos : 5562 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
Sharaf Building , No . 4 , 2nd Floor , Al Meena Road , Opposite Customs , Dubai , Emiratos Árabes Unidos ,
Correos : 4840 , Sharjah , Emiratos Árabes Unidos
Empresa conjunta de la IRISL y de la Sharif Shipping Company basada en los Emiratos Árabes Unidos .
Actúa en nombre de la IRISL en los Emiratos , proporcionando combustible y almacenamiento , equipos , recambios y reparaciones de buques .
Ahora , conocida como Pacific Shipping Company , actúa en nombre de HDSL .
33 Eigth Narenjestan , Artesh Street , Apdo Correos 19635-1116 , Teherán , Irán
Actúa en nombre de IRISL realizando servicios de transporte a granel
Santexlines ( también conocida como IRISL China Shipping Company Ltd , también conocida como Yi Hang Shipping Company )
Suite 1501 , Shanghai Zhongrong Plaza , 1088 , Pudong(S ) road , Shanghai 200122 , Shanghai , China .
Otra dirección : F23A-D , Times Plaza No . 1 , Taizi Road , Shekou , Shenzhen 518067 , China
Actúa en nombre de HDSL .
Antes conocida como IRISL China shipping Company , actúa en nombre de IRISL en China .
No 37 Asseman Shahid Sayyad Shirazee sq . , Pasdaran ave . , Apdo . Correos:1587553 1351 , Teherán , Irán
No 13 , 1st Floor , Abgan Alley , Aban ave . , Karimkhan Zand Blvd , Teherán 15976 , Irán
Es propiedad de IRISL , está bajo su control o actúa en su nombre
Actúa en nombre de IRISL .
Compañía basada en Teherán , dedicada a la gestión naviera y que actúa como gestor técnico de numerosos buques de SAPID
No . 101 , Shabnam Alley , Ghaem Magham Street , Teherán , Irán
Bajo el control de IRISL , actúa por cuenta de ésta en los puertos iraníes supervisando trabajos como la carga y la descarga .
Valfajr 8th Shipping Line Co . ( también conocida como Valfajr )
Filial de IRISL , que la posee al 100 % .
Realiza transferencias entre Irán y Estados del Golfo como Kuwait , Qatar , Bahréin , Emiratos Árabes Unidos y Arabia Saudí .
Valfajr es una filial basada en Dubai de Islamic Republic of Iran Shipping Lines ( IRISL ) que presta servicios de transbordadores y de enlace , y a veces transporta carga y pasajeros a través del Golfo Pérsico .
Valfajr en Dubai contrataba tripulaciones , servicios de suministro a buques , y preparaba los buques para la arribada y la partida y para la carga y descarga en puerto .
Valfajr tiene puertos de escala en el Golfo Pérsico y en India .
Desde mediados de junio de 2009 , Valfajr ha compartido el edificio con IRISL en Port Rashid , Dubai , ( Emiratos Árabes Unidos ) , y también en Teherán , Irán .
pagos a cuentas congeladas en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones que se firmaron o surgieron con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas fueron objeto de medidas restrictivas ,
a condición de que tales intereses u otros beneficios y pagos sigan ateniéndose a lo dispuesto en el apartado 1 .
Fereidoun Abbasi-Davani .
Dawood Agha-Jani .
Ali Akbar Ahmadian .
Amir Moayyed Alai .
Behman Asgarpour .
Mohammad Fedai Ashiani .
Abbas Rezaee Ashtiani .
Bahmanyar Morteza Bahmanyar .
Haleh Bakhtiar .
Morteza Behzad .
Ahmad Vahid Dastjerdi .
Ahmad Derakhshandeh .
Reza-Gholi Esmaeli .
Mohsen Fakhrizadeh-Mahabadi .
Mohammad Hejazi .
Mohsen Hojati .
Seyyed Hussein Hosseini .
Javad Karimi Sabet .
Mehrdada Akhlaghi Ketabachi .
Ali Hajinia Leilabadi .
Naser Maleki . Cargo : Jefe del Grupo Industrial Hemmat de Shahid ( SHIG ) .
Hamid-Reza Mohajerani .
Jafar Mohammadi .
Ehsan Monajemi .
Mohammad Reza Naqdi .
Houshang Nobari .
Mohammad Mehdi Nejad Nouri .
Mohammad Qannadi .
Amir Rahimi .
Abbas Rashidi .
Morteza Rezaie .
Morteza Safari .
Yahya Rahim Safavi .
Seyed Jaber Safdari .
Hosein Salimi .
Qasem Soleimani .
Ghasem Soleymani .
Mohammad Reza Zahedi .
General Zolqadr .
Empresas Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal .
Grupo Técnico Ettehad .
Grupo industrial Fajr .
Farayand Technique .
Jabber Ibn Hayan .
Empresa Kavoshyar .
Khorasan Metallurgy Industries .
Empresa de energía Mesbah .
Niru Battery Manufacturing Company .
Industrias Químicas Parchin .
Empresa de Servicios de Aviación Pars .
Empresa de tratamiento de residuos Pars .
Pishgam ( Pioneer ) Energy Industries Company .
Industrias Aeronáuticas Qods .
Grupo industrial Sanam .
Safety Equipment Procurement ( SEP ) .
7th of Tir .
Grupo Industrial Shahid Bagheri ( SBIG ) .
Grupo Industrial Hemmat de Shahid ( SHIG ) .
Compañía TAMAS .
Grupo de Industrias Ya Mahdi .
Irano Hind Shipping Company .
IRISL Benelux NV .
South Shipping Line Iran ( SSL ) .
Walker House , 87 Mary Street , George Town , Grand Cayman , KY1-9002 , Islas Caimán
Gestionaba los pagos y las cartas de crédito de DIO ( sancionada por la RCSNU 1737 ) y de Iran Electronics Industries hasta marzo de 2009 .
En 2003 gestionó cartas de crédito en nombre de la sociedad iraní Mesbah Energy Company , relacionada con actividades nucleares ( posteriormente sancionada por la RCSN 1737 ) .
187 , Avenue Motahari , Teherán , Irán
Registro comercial : 2kDocument : 54514-1 ( Bahrain ) vence el 9 de junio de 2009 . No licencia comercial : 13388 ( Bahrain )
Dos tercios de este banco , basado en Bahrain , pertenecen a bancos propiedad del Estado iraní .
Technology Cooperation Office ( TCO ) ( Oficina de Cooperación Tecnológica ) del Gabinete del Presidente de Irán
General de Brigada del CGRI Javad DARVISH-VAND
Inspector adjunto del MODAFL .
IRGC Air Force Al-Ghadir Missile Command ( Mando de los Misiles de la Fuerza Aérea Al-Ghadir del CGRI )
IRGC Qods Force ( Fuerza Qods del CGRI )
de IVA DE217283818 ( Alemania )
; Khalaj Rd . , al final de Seyyedi Alley , Mashad , Irán
; Moqan St . , Pasdaran St . , Pasdaran Cross Rd . , Teherán , Irán
; situada en el lado derecho de Dabestan Street , Abbas Abad District , Teherán , Irán
; autopista Babaei — cerca de Niru M.F.G , Teherán , Irán
; Km 5 de la carretera de Taft , Yazd , Irán
OIA , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán , Irán
Ferdowsi Ave , Apartado de Correos : 11365-171 , Teherán , Irán
Sede central , 327 Takeghani ( Taleghani ) Avenue , Teherán 15817 , Irán
Apartado de Correos : 24 , Yerevan 0010 , República de Armenia
Number 6 Lothbury , Código Postal : EC2R 7HH , Reino Unido
Ferdowsi Avenue , apartado de Correos : 11365-171 , Teherán , Irán
ASSA CORP , 650 ( or 500 ) Quinta Avenida , Nueva York , EE.UU
6 Britannia Place , Bath Street , St Helier JE2 4SU , Jersey , Islas del Canal
587 Mohammadiye Square , Mowlavi St . , Teherán 11986 , Irán
Number 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
London Wall , 11th floor , Londres EC2Y 5EA , Reino Unido
514 Business Avenue Building , Deira , Apdo . Correos:181878 , Dubai , Emiratos Árabes Unidos
40 , North Shiraz Street , Mollasadra Ave . Vanak Sq .
5 Lothbury , Londres , EC2R 7 HD , Reino Unido
Teherán , Irán
Export Development Building , Next to the 15th Alley , Bokharest Street , Argentina Square , Teherán , Irán
Tose'e Tower , Corner of 15th St . , Ahmad Qasir Ave . Argentine Square , Teherán , Irán
Correos : 13445-885 , Teherán , Irán
167 Darya boulevard - Shahrak Ghods , 14669 - 8356 Teherán
Suite 5 - 11th floor - Nahid Bldg , Shahnazari Street – Mohseni Square Teherán
Correos : 83145-311 , 28 km Esfahan – Teherán Freeway , Shahin Shahr , Esfahan , Iran .
Correos : 14155-5568 , No . 27 Ahahamat Ave . , Vallie Asr Square , Teherán 15946 , Iran .
PO Box 19295-4731 , Pasdaran Avenue , Teherán , Irán .
Correos : 18575-365 , Teherán , Irán
Correos : 14155-6363 , 107 Fatemi Ave . , Teherán , Irán
Correos : 148 , Arak , Irán
Correos : 19585/ 777 , Teherán
Oeste de Dabestan Street , distrito de Abbas Abad , Teherán
Correos : 14144-1339 , Endof North Karegar Ave . , Teherán , Irán
237 , Motahari Ave . , Teherán , Irán 1587618118
Corner of 7th Narenjestan , Sayad Shirazi Square , After Noboyand Square , Pasdaran Ave . , Teherán , Irán
c / o Hafiz Darya Shipping Company , Ehteshamiyeh Square 60 , Neyestani 7 , Pasdaran , Teherán , Irán
Schottweg 7 , 22087 Hamburgo , Alemania
No 41 , 3rd Floor , Corner of 6th Alley , Sunaei Street , Karim Khan Zand Ave , Teherán
18 Mehrshad Street , Sadaghat St . , Opposite of Mellat Park , Vali Asr Ave . , Teherán 1A001 , Irán
Global House , 61 Petty France , London SW1H 9EU , Reino Unido
2 Abbey Rd . , Baring , Essex IG11 7 AX , Reino Unido
IRISL ( UK ) Ltd . , Walton Ave . , Felixstowe , Suffolk , IP11 3HG , Reino Unido
No 60 Ehteshamiyeh Square , 7th Neyestan Street , Pasdaran Avenue , Teherán
Schottweg 5 , 22087 Hamburgo , Alemania
Karim Khan Zand Ave , Iran Shahr Shomai , No 221 , Teherán , Irán
No 221 , Northern Iranshahr Street , Karim Khan Ave , Teherán , Irán
No 25 , Shahid Arabi Line , Sanaei St , Karim Khan Zand Zand St Teherán .
Correos : 15875 , Teherán , Irán
Shabnam Alley , Fajr Street , Shahid Motahhari Avenue , Apdo . Correos : 196365-1114 , Teherán , Irán
Correos : 4155 , Teherán , Irán
Organización de Industrias Aeroespaciales
Bank Saderat Tower , 43 Somayeh Ave , Teherán , Irán
Nuclear Fuel Production and Procurement Company ( NFPC ) AEOI-NFPD , Apdo .
Sarbandar Gas Station PO Box 199 , Bandar Imam Khomeini , Irán
Dirección : Noorderlaan 139 , B-2030 , Amberes , Bélgica .
Abiar Alley . Apdo .
Fecha de designación de la ONU : 24.3.2007 .
Abzar Boresh Kaveh Co . , también conocida como BK Co . Otra información : participa en la fabricación de componentes de las centrifugadoras .
; Amin Industrial Estate , Khalage Rd . , Seyedi District , Mashad , Irán
Electro Sanam Company , también conocida como a ) E. S. Co . y b ) E. X.
First East Export Bank , P.L.C. : First East Export Bank , PLC es propiedad o está bajo el control o actúa en nombre de Bank Mellat : En los últimos siete años , Bank Mellat ha transferido cientos de millones de dólares a entidades iraníes de la industria nuclear , de misiles y del sector de la defensa .
Número de I.V.A. BE480224531 ( Bélgica ) .
Industrias Azarab
House 2 , Street Number 13 , Wazir Akbar Khan , Kabul , Afghanistán
Se trata de una sociedad ficticia creada y controlada por el Bank Melli para canalizar el dinero de los Estados Unidos a Irán .
Correos:37515-183
Otra dirección : Km 16 Karaj Special Road , Teherán , Irán
Block 304 , City Centre Building , Building 199 , Government Avenue , Road 383 , Manama , Bahrain .
Correos:785 , City Centre Building , Government Avenue , Manama , Bahrain ,
( Irán )
Fajr Aviation Composite Industries Mehrabad Airport , Apdo .
Building 199 , Government Avenue , Road 383 , Manama , Bahrain . Apdo .
Correos 785
Correos : 81465-117 , Isfahan , Irán
Ha asegurado la adquisición de distintos artículos que pueden ser utilizados en programas sometidos a sanción por la RCSNU 1737 : piezas de helicópteros , electrónica e informática con aplicaciones en aeronáutica y navegación de misiles .
Kish Free Zone , Trade Center , Kish Island , Irán
Kala Ltd . , NIOC House , 4 Victoria Street , Londres Sw1H1
km 4 Tehran Road , Apdo .
Pasdaran Av. , Apd .
No . 37 , Aseman Tower , Sayyade Shirazee Square , Pasdaran Ave . , Apdo Correos 19395-1311 , Teherán , Irán
Opp 7th Alley , Zarafshan St , Eivanak St , Qods Township .
Número de registro comercial : GE 426505 ( Italia ) . Código fiscal italiano : 03329300101 ( Italia ) .
No de IVA : 12869140157 ( Italia )
Ponte Francesco Morosini 59 , 16126 Génova ( GE ) , Italia
147/1 St . Lucia Street , Valetta , Vlt 1185 , Malta .
Correos : 43145 , Bandar Anzali 1711-324 , Irán
Khomeini St . , Ghazian , Bandar Anzali , Gilan , Irán
200 Middle Road n.o 14-01 Prime Centre Singapore 188980 ( alt .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 409/2011 de la Comisión
de 27 de abril de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 619/2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , el artículo 161 , apartado 3 , el artículo 164 , apartado 2 , letra b ) , y el artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para la mantequilla natural en bloques perteneciente al código de producto ex 0405 10 19 9700 , el butteroil en recipientes perteneciente al código de producto ex 0405 90 10 9000 y la leche desnatada en polvo perteneciente al código de producto ex 0402 10 19 9000 y establece las normas del procedimiento .
En particular , dispone los períodos de licitación durante los cuales pueden presentarse las ofertas .
A fin de hacer frente al deterioro del mercado de productos lácteos que tuvo lugar a principios de 2009 , se modificó el Reglamento ( CE ) no 619/2008 con objeto de prever dos períodos de licitación al mes .
Desde entonces , la situación del mercado ha mejorado considerablemente , lo que ha permitido volver a establecer el número de períodos de licitación en uno al mes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 619/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 619/2008 , la frase introductoria del párrafo tercero se sustituye por la siguiente :
« Cada período de licitación terminará a las 13.00 horas ( hora de Bruselas ) del tercer martes del mes con las siguientes excepciones : » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
Decisión de la Comisión
de 7 de mayo de 2004
relativa al régimen de ayudas concedido por España a las industrias de aceite de orujo de aceituna — Ayuda estatal C 21/02 ( ex NN 14/02 )
[ notificada con el número C(2004 ) 1635 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 14 de diciembre de 2001 , la Comisión solicitó a las autoridades españolas información respecto del régimen de ayudas concedido a las industrias de aceite de orujo de aceituna .
Por carta de 4 de enero de 2002 , las autoridades españolas notificaron a la Comisión el régimen de ayudas concedido a las industrias de aceite de orujo de aceituna expuesto en la decisión de incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
Puesto que el régimen de ayudas ya había sido adoptado , se trasladó al registro de ayudas no notificadas ( ayuda no NN 14/02 ) .
Por carta de 12 de marzo de 2002 , la Comisión informó a España de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a este régimen de ayudas .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las medidas en cuestión .
Por carta de 15 de abril de 2002 , España envió una serie de observaciones .
Por carta de 2 de abril 2004 , España envió informaciones complementarias .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Denominación , régimen : régimen de ayudas a las industrias de aceite de orujo de aceituna .
Presupuesto : El presupuesto máximo estimado es de 1202024,21 EUR .
Duración : un año .
Beneficiarios : las industrias extractoras , refinerías y envasadoras de aceite de orujo de oliva .
Objetivo de las medidas : financiar la adaptación de los procesos productivos de las industrias a las nuevas especificaciones previstas en la Orden del Ministerio de la Presidencia , de 25 de julio de 2001 , por la que se establecen límites de determinados hidrocarburos aromáticos policíclicos en aceite de orujo de oliva [ 3 ] , así como garantizar el funcionamiento normal de las almazaras durante la campaña 2001/02 .
Posibles repercusiones de las medidas : falseamiento de la competencia , favoreciendo a determinadas producciones de aceite de orujo , y violación de las disposiciones de la correspondiente organización común de mercado .
Intensidad de la ayuda , costes subvencionables , acumulación : bonificación de intereses de préstamos y bonificación para los avales sobre estos préstamos .
El importe de los préstamos varia según los beneficiarios .
Se describen a continuación las razones que han motivado la incoación del procedimiento .
La Orden del Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación , de 14 de noviembre de 2001 , por la que se establece una línea de apoyo a las industrias extractoras , refineras y envasadoras de aceite de orujo de oliva [ 4 ] , prevé préstamos por un importe global máximo de 5000 millones de pesetas españolas ( ESP ) ( 30050000 EUR ) , con una bonificación de intereses por parte del Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación ( en lo sucesivo denominado « el MAPA » ) , que puede también establecer una bonificación para los avales sobre dichos préstamos .
Los préstamos están destinados a financiar la adaptación de los procesos productivos de las industrias a las nuevas especificaciones previstas en la Orden del Ministerio de la Presidencia de 25 de julio de 2001 , y a garantizar el funcionamiento normal de las almazaras durante la campaña 2001/02 .
Los importes máximos unitarios de los préstamos por beneficiario serán los que figuren en los reconocimientos de derechos por parte del MAPA , por medio de la Agencia para el Aceite de Oliva .
A tal efecto , se tendrá en cuenta el volumen acreditado de existencias de aceite en todas las fases del procedimiento industrial , en cada industria , el 3 de julio de 2001 , el volumen de aceite entregado a las industrias de embotellado para la distribución comercial desde esta fecha hasta la entrada en vigor de la Orden del MAPA de 14 de noviembre de 2001 y el precio tipo máximo de 125 ESP ( 0,761266 EUR ) por kilogramo de existencias .
Los beneficiarios de las ayudas deberán haber ajustado o haber comenzado a ajustar sus procesos productivos a las nuevas especificaciones , antes del primer vencimiento de intereses , y el volumen de producción para la campaña 2001/02 deberá ser similar al de las tres campañas anteriores .
El volumen máximo de los préstamos para los distintos sectores es el siguiente :
para las industrias de extracción : 22537953,91 EUR ,
para las refinerías : 4507590,78 EUR ,
para las industrias de envasado : 3005060,52 EUR .
El Instituto de Crédito Oficial ( ICO ) , con la intervención de las entidades financieras , ofrece una línea de préstamos en las siguientes condiciones :
la duración de los préstamos es de un año ,
el tipo de interés es el tipo de referencia ICO aplicado a las operaciones a un año , en vigor en el momento de concesión de los préstamos ,
el margen de beneficios de las entidades financieras será de 0,75 puntos porcentuales ,
el riesgo de estos préstamos recaerá en las entidades financieras ,
la bonificación del MAPA es de tres puntos porcentuales ; los beneficiarios deberán pagar un porcentaje mínimo de 1,5 % .
El MAPA puede también establecer bonificaciones para los avales que conceda , en su caso , la Sociedad Estatal de Caución Agraria , cuando sea necesario para la obtención de los préstamos .
El importe de la bonificación del aval esta destinado a pagar el coste de gestión por un importe que no supere un 1 % del saldo pendiente del préstamo avalado .
En la incoación del procedimiento , la Comisión tuvo en cuenta las consideraciones que a continuación se exponen .
La bonificación de los intereses de los préstamos constituye una ayuda concedida por el Estado a las industrias de extracción , refinado y envasado de aceite de orujo de oliva .
Además , determinadas industrias se benefician de otra ayuda concedida por el Estado , consistente en la bonificación de una parte del coste de gestión de los avales de estos préstamos bonificados .
Se prevé que los préstamos se destinen en parte a financiar la adaptación de los procesos productivos de las industrias a las nuevas normas y especificaciones previstas en la Orden del Ministerio de la Presidencia de 25 de julio de 2001 .
No obstante , el importe de los préstamos bonificados y el importe de la ayuda no están vinculados al coste de adaptación de los procesos productivos .
En efecto , los importes máximos unitarios de los préstamos por beneficiario serán los que figuran en los reconocimientos de los derechos expedidos por el MAPA , por medio de la Agencia para el Aceite de Oliva , que se basan en el volumen acreditado de existencias de aceite en todas las fases del procedimiento industrial para cada industria el 3 de julio de 2001 y en el volumen de aceite entregado a las industrias de embotellado para distribución comercial .
La Comisión , en esta fase , no disponía de información en el sentido de que estas ayudas estuvieran vinculadas a inversiones relacionadas con los gastos subvencionables enumerados en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 5 ] .
Así pues , sobre la base de la información disponible , la Comisión consideró que las ayudas previstas en forma de bonificación de intereses de los préstamos y en forma de bonificación de una parte del coste de los avales parecían ser ayudas estatales destinadas a mejorar la situación financiera de los productores , pero sin contribuir en forma alguna al desarrollo del sector ( punto 3.5 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ) .
Por lo tanto , en esta fase , las ayudas que hubieran podido concederse parecían ser ayudas de funcionamiento , incompatibles con el mercado común .
Estas ayudas no tienen ningún efecto duradero para el desarrollo del sector y su efecto inmediato desaparece con la propia medida ( véase la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de las Comunidades Europeas de 8 de junio de 1995 , en el asunto T-459/93 , Siemens SA / Comisión [ 6 ] .
Estas ayudas tienen como consecuencia directa la mejora de las posibilidades de producción y comercialización de estos productos por parte de los operadores afectados respecto de otros operadores ( en el territorio nacional y en otros Estados miembros ) que no se benefician de ayudas comparables .
Además , estas ayudas a las industrias de extracción , refinado y envasado de aceite de orujo de oliva se refieren a un producto , el aceite de oliva , que está sujeto a una organización común de mercado , de conformidad con el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 7 ] , existiendo límites a la intervención de los Estados miembros en el funcionamiento de tal organización , que es competencia exclusiva de la Comunidad .
La jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia ( véase , entre otras , la sentencia de 26 de junio de 1979 en el asunto 177/78 [ 8 ] , Pigs and Bacon Commission / McCarren and Company Limited ) establece que las organizaciones comunes de mercado deben considerarse sistemas completos y exhaustivos que excluyen que los Estados miembros puedan adoptar medidas contrarias o perjudiciales para los mismos .
Por lo tanto , en esta fase , parecía que estas ayudas debían considerarse infracciones a las organizaciones comunes de mercado , y , en consecuencia , a la normativa comunitaria .
Atendiendo a ello , la Comisión consideró , en la fase de incoación del procedimiento , que las ayudas analizadas parecía que debían considerarse ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común y no parecía que pudieran beneficiarse de ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado y , por consiguiente , decidió incoar con respecto a ellas el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado .
COMENTARIOS DE ESPAÑA
Por carta de 15 de abril de 2002 , España arguyó lo siguiente .
El 3 de julio de 2001 , el Gobierno español , a través del Ministerio de Sanidad y Consumo , decidió la inmovilización de todas las partidas de aceite de orujo de oliva que existían en el mercado español en aquel momento en los diversos eslabones de la cadena agroalimentaria .
La inmovilización y prohibición de la venta al público del aceite de oliva se decidió , única y exclusivamente , para proteger los intereses de los consumidores ya que , en los días anteriores , los diferentes controles de calidad realizados por los distintos estamentos con la obligación de velar por el cumplimiento de las exigencias sanitarias , habían revelado que , al menos , una parte del aceite de orujo de oliva presente en el mercado contenía determinados compuestos del grupo de hidrocarburos aromáticos policíclicos , en concentraciones que pudieran suponer un riesgo para el consumidor .
Esto hizo que el Gobierno español , a través del Ministerio de la Presidencia , publicase la Orden de 25 de julio de 2001 por la que se establecen límites de determinados hidrocarburos aromáticos policíclicos en los mencionados aceites , estando previsto , asimismo , el procedimiento normalizado de trabajo al que debe atenerse el proceso productivo para obtener aceite de orujo .
Las existencias de aceite de orujo que se vieron afectadas por la medida se estimaron en 30000 toneladas localizadas en las 56 industrias extractoras activas en España , 12000 toneladas más se hallaban almacenadas en las 7 refinerías y otras 8000 toneladas se encontraban en las 150 empresas envasadoras que existen en España .
El MAPA valoró la gran dificultad que tendría para el sector las 50000 toneladas inmovilizadas en plena campaña de producción de aceite de oliva , ya que , al calcularse para ese año una cosecha que iba a superar el millón de toneladas , el aceite de orujo que se obtendría estaría por encima de las 80000 toneladas . Es decir , a principios del año 2002 podrían existir unas 130000 toneladas de aceite de orujo , con escasas expectativas de aceptación en el mercado .
Las extractoras de aceite de orujo en España son las encargadas de retirar de las almazaras los subproductos de la fabricación del aceite , orujos y alperujos , y dada la crisis sería dudoso que las extractoras procedieran a trasladar orujos y alperujos desde las almazaras a las instalaciones propias a fin de obtener aceite de orujo .
Esto hubiera provocado un desastre ambiental de incalculables proporciones , pues las almazaras no estaban capacitadas para el almacenamiento indefinido de los subproductos , ni para proceder a su tratamiento descontaminante .
Las extractoras de aceite de orujo , al retirar los subproductos de las almazaras , solucionan totalmente los problemas medioambientales originados en el proceso de obtención del aceite de oliva .
Asimismo , la cadena extracción — refinado-envasado — distribución del aceite de orujo reviste una importancia decisiva en la actividad económica del sector ( 10 % de la producción final agraria española ) .
La inactividad de la cadena alimentaria del aceite de oliva , con la consiguiente paralización del sector , haría imposible la financiación de la nueva campaña , dado que las obligaciones de pago derivadas de la financiación de la anterior se incumplirían parcialmente , lo que haría que las entidades financieras no se mostrasen dispuestas a financiar la nueva campaña .
El objetivo del Gobierno era contribuir a que los afectados que no contaran con los ingresos provenientes de sus ventas habituales por la declaración de alerta sanitaria , pudieran afrontar los pagos correspondientes a la campaña anterior y recuperar capacidad de endeudamiento con las entidades de crédito ante la nueva campaña , así como fomentar los procesos productivos que comportaran total garantía sanitaria y recuperar la confianza del consumidor .
Se trataba de una situación excepcional derivada de la suspensión del mercado decretada por la administración española , por razones de seguridad alimentaria , aunque ni la legislación comunitaria ni la española establecían el nivel máximo de presencia de las sustancias detectadas .
Es una medida paliativa de escasa entidad ante un hecho excepcional , como es la suspensión de un mercado , que podría tener consecuencias gravísimas para todo el sector oleícola español .
Estas ayudas se otorgan en el marco de unos compromisos adquiridos por los beneficiarios .
Una primera exigencia es la de haber iniciado la adaptación de sus procesos productivos en orden a cumplir las nuevas disposiciones de la legislación española en cuanto a los límites de presencia de determinados hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aceite de orujo de oliva , que anteriormente no estaban regulados ni en las normas comunitarias ni en las españolas .
Otra contrapartida es el compromiso de los beneficiarios de alcanzar una producción para la campaña 2001/2002 similar a la de las tres campañas precedentes .
De este modo se garantiza el desarrollo del sector orujero y la retirada de residuos contaminantes .
El objetivo de estas ayudas no es simplemente el de mejorar la situación financiera del productor sin contribuir al desarrollo del sector .
Las estas ayudas son compatibles con el mercado común por representar incentivos que exigen contrapartidas por parte de los beneficiarios .
Además , es inexacto afirmar que se otorgan tomando como base para su concesión únicamente el precio , la cantidad , la unidad de producción o la unidad de los medios de producción .
Se toman como base , además de un referente cuantitativo para determinar el valor de los préstamos , una serie de exigencias de obligado cumplimiento .
La Comunicación de la Comisión sobre ayudas de Estado en forma de préstamos a corto plazo con bonificaciones de intereses en el sector agrario ( « créditos de gestión » ) [ 9 ] reconoce que la agricultura comunitaria se halla en una situación desfavorable respecto a otros sectores , tanto desde el punto de vista de la necesidad de obtener préstamos a corto plazo , como del de su capacidad para financiarlos .
Estos préstamos no deben utilizarse para prestar ayudas en forma selectiva a determinados sectores u operadores económicos del sector agrario por motivos no exclusivamente relacionados con tales dificultades .
No obstante , las ayudas de Estado para tales préstamos pueden excluir , según la apreciación del Estado miembro interesado , otras actividades u operadores económicos que tengan menores dificultades para obtener préstamos a corto plazo .
En conclusión , España considera lo siguiente :
que se trata de un acontecimiento excepcional al que podría serle de aplicación la compatibilidad establecida en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado ,
que la ayuda está dirigida a paliar las consecuencias de la suspensión del mercado por declaración de alerta sanitaria ; no se dirige a situar en posición ventajosa a los beneficiarios sino a mantener una actividad productiva totalmente necesaria para la estabilidad medioambiental dentro de la cadena de producción oleícola ,
que la ayuda constituye un incentivo cuya concesión exige contrapartidas por parte de los beneficiarios , contribuyendo al desarrollo del sector , por lo que también le es aplicable lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del , Tratado ,
que la ausencia de ayudas a corto plazo impediría el normal desenvolvimiento de la actividad productiva del aceite de oliva , además de paralizar la cadena del aceite de oliva , con lo que se alterarían gravemente las condiciones de los intercambios y se añadirían insalvables daños medioambientales , en forma contraria al interés común ,
que el sector afectado , ante esta situación excepcional de pérdida de mercado por desconfianza del consumidor , perdió también la confianza bancaria en su capacidad de endeudamiento para la financiación de las campañas y requería ayudas de la administración para facilitar la necesaria financiación .
Según estas informaciones , la suspensión del mercado por declaración de alerta sanitaria y la adopción de nuevas reglas por las autoridades públicas obligaron a la retirada del aceite de orujo de oliva del mercado .
El sector procedió a su envío a las envasadoras con objeto de ser refinado nuevamente , eliminando su contenido en hidrocarburos policíclicos aromáticos , y envasado y etiquetado de nuevo para su puesta en el mercado .
Las existencias de aceite de orujo que se vieron afectadas por la medida pública se estimaron en 50000 toneladas .
Como el presupuesto máximo estimado es de 1202024,21 EUR , la ayuda por tonelada sería de 24 EUR . Como el coste de una tonelada de aceite de orujo es de 600 EUR , el importe de la ayuda corresponde al 4 % del coste del aceite .
El coste para el sector de proceder a la retirada del aceite , desenvasarlo , reprocesarlo y envasarlo de nuevo para su comercialización ha sido muy importante y ha ocasionado a las industrias del sector unas pérdidas importantes .
Estos costes son muy superiores al importe de las ayudas concedidas .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Artículo 87 , apartado 1 , del Tratado
La bonificación del tipo de interés de los préstamos comporta una ayuda estatal a las industrias extractoras , refinerías y envasadoras de aceite de orujo .
Además , algunas de estas industrias recibirán una ayuda del Estado en forma de bonificación de una parte de los gastos de gestión de las garantías de esos préstamos bonificados .
Por consiguiente , la Comisión considera que estas medidas deben considerarse ayudas selectivas concedidas por el Estado .
Los artículos 87 y 88 del Tratado se aplican a todos los productos agrícolas de su anexo I que están sujetos a una organización común de mercado .
Las industrias de extracción , refinado y envasado de aceite de orujo de oliva se refieren a un producto , el aceite de oliva , que está sujeto a una organización común de mercado .
Los artículos 87 y 88 se aplican , por tanto , a estas ayudas .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
En este caso , las ayudas confieren a sus beneficiarios una ventaja que reduce las cargas que pesan normalmente sobre su presupuesto .
Son concedidas por el Estado o mediante recursos estatales .
Son específicas o selectivas en el sentido de que favorecen a determinadas empresas o producciones , en concreto a las industrias de extracción , refinado y envasado de aceite de orujo de oliva .
Para que entren dentro del ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , las ayudas deben afectar además a la competencia y al comercio entre Estados miembros .
Este criterio implica que el beneficiario de la medida ejerza una actividad económica .
Según la jurisprudencia reiterada sobre esta disposición , se considera que los intercambios comerciales se ven afectados cuando la empresa beneficiaria ejerce una actividad económica objeto de intercambios comerciales entre los Estados miembros .
El mero hecho de que la ayuda refuerce la posición de la empresa con relación a otras empresas de la competencia en el comercio intracomunitario permite considerar que los intercambios comerciales resultan afectados .
En el presente caso , los beneficiarios ejercen una actividad económica , la extracción , refinería y envasado del aceite de orujo de oliva , que es objeto de intercambios entre los Estados miembros .
Los envíos de aceite de orujo de oliva de España a la Comunidad en 2000 representaron un valor de 7160250 EUR , siendo el de las entradas de 2941310 EUR [ 10 ] .
En efecto , las empresas beneficiarias operan en un sector especialmente expuesto a la competencia .
Resulta obligado señalar que en el sector del aceite de oliva existe una competencia intensa entre los productores de los Estados miembros cuyos productos son objeto de intercambios intracomunitarios .
Los productores españoles participan plenamente en esta competencia suministrando cantidades sustanciales de productos agrícolas a otros Estados miembros .
En consecuencia , estas ayudas pueden afectar a los intercambios comerciales de aceite de oliva entre los Estados miembros , lo cual ocurre cuando las ayudas favorecen a operadores activos en un Estado miembro en detrimento de los de otros Estados miembros .
Las medidas en cuestión tienen una repercusión directa e inmediata en los costes de producción del aceite de orujo de aceituna en España .
Por consiguiente , proporcionan una ventaja económica en relación con las industrias de otros Estados miembros que no tienen acceso a ayudas comparables .
Así pues , falsean o amenazan falsear la competencia .
Habida cuenta de cuanto precede , las ayudas en cuestión deben ser consideradas ayudas estatales que cumplen los criterios del artículo 87 , apartado 1 .
No obstante , el principio de incompatibilidad consagrado en el artículo 87 , apartado 1 , admite excepciones .
Artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado
El artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , prevé que son compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
España ha justificado estas ayudas aduciendo que estaban destinadas a reparar los perjuicios causados por un acontecimiento de carácter excepcional .
Según España se trata de un acontecimiento excepcional derivado de la suspensión del mercado decretada por la administración española , por razones de seguridad alimentaría , al que podría serle de aplicación la compatibilidad establecida en el , artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
En lo que atañe a las excepciones al principio general de incompatibilidad de las ayudas estatales con el mercado común , establecido en el artículo 87 , apartado 1 , la Comisión considera que debe hacerse una interpretación estricta del concepto de « acontecimiento de carácter excepcional » que figura en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) .
Hasta ahora , la Comisión ha aceptado como acontecimientos de carácter excepcional las guerras , los desórdenes interiores o las huelgas y , con reservas y en función de su alcance , los accidentes nucleares o industriales graves o los incendios que hayan originado grandes pérdidas .
Dadas las dificultades que entrañan las previsiones en la materia , la Comisión determina si estas ayudas son compatibles analizándolas caso por caso y teniendo presente su práctica anterior en el ámbito considerado ( punto 11.2.1 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario ) .
En el presente caso , el motivo de la concesión de las ayudas es , según las autoridades españolas , la suspensión del mercado del aceite de orujo de oliva decretada por la administración española , por razones de seguridad alimentaria , después de la intervención de las autoridades públicas .
No obstante , España no ha probado que la suspensión del mercado constituya un acontecimiento de carácter excepcional a efectos del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Por consiguiente , estas ayudas no pueden beneficiarse de la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , como ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por un acontecimiento de carácter excepcional .
Artículo 87 , apartado 3 , del Tratado
Las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 3 , sólo pueden concederse cuando la Comisión determine que la ayuda es necesaria para la realización de alguno de los objetivos considerados .
Conceder el beneficio de dichas excepciones a ayudas que no cumpliesen esta condición equivaldría a permitir infracciones de los intercambios comerciales entre Estados miembros y falseamientos de la competencia carentes de justificación a la luz del interés comunitario y , consiguientemente , supondría otorgar ventajas indebidas a los operadores de determinados Estados miembros .
La Comisión considera que las ayudas en cuestión no fueron concebidas como ayudas regionales para la realización de nuevas inversiones o para la creación de empleo , ni para compensar de forma horizontal desventajas en materia de infraestructura del conjunto de productores de la región , sino como ayudas al sector agrícola .
Por consiguiente , se trata de ayudas de carácter eminentemente sectorial que deben evaluarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , prevé que pueden considerarse compatibles con el mercado común las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La adaptación de los procesos productivos de las industrias a las nuevas normas y especificaciones previstas en la Orden del Ministerio de la Presidencia de 25 de julio de 2001 es una condición para ser beneficiario de estas ayudas .
No obstante , ni el importe de los préstamos bonificados ni el importe de la ayuda están vinculados al coste de adaptación de los procesos productivos .
En efecto , los importes máximos unitarios de los préstamos por beneficiario serán los que figuran en los reconocimientos de los derechos expedidos por el MAPA , por medio de la Agencia para el Aceite de Oliva , que se basan en el volumen acreditado de existencias de aceite en todas las fases del procedimiento industrial para cada industria el 3 de julio de 2001 y en el volumen de aceite entregado a las industrias de embotellado para distribución comercial .
Las autoridades españolas no han facilitado información que muestre que las ayudas estén vinculadas a inversiones relacionadas con los gastos subvencionables enumerados en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Además , y aun suponiendo que estas ayudas estuvieran vinculadas a inversiones , España tampoco ha facilitado información alguna que permita comprobar si esas ayudas de inversión cumplen las condiciones previstas en las citadas Directrices .
España , en sus observaciones , se refiere a la Comunicación de la Comisión sobre ayudas de Estado en forma de préstamos a corto plazo con bonificaciones de intereses en el sector agrario ( « créditos de gestión » ) , pero tampoco ha facilitado información alguna que permita comprobar si estas ayudas cumplen las condiciones previstas en dicha Comunicación .
En particular , estas ayudas deben ofrecerse a todos los operadores económicos del sector agrario de forma indiscriminada .
Si se excluyen determinadas actividades u operadores , el Estado miembro ha de demostrar que todos los casos de exclusión están debidamente justificados .
España no ha facilitado ninguna información al respecto .
La ayuda debe limitarse a la cuantía estrictamente necesaria para compensar la desventaja , que ha de ser cuantificada por el Estado miembro .
España no ha facilitado información alguna al respecto .
Por consiguiente , estas ayudas no cumplen las condiciones previstas en la citada Comunicación .
España , en su carta de 2 de abril 2004 , explicó que la suspensión del mercado por declaración de alerta sanitaria fue decretada por la administración española el 3 de julio de 2001 por razones de seguridad alimentaria .
Esto obligó a los productores a la retirada del aceite de orujo de oliva del mercado y a su envío a las envasadoras con objeto de ser refinado nuevamente , eliminando su contenido en hidrocarburos policíclicos aromáticos , y envasado y etiquetado de nuevo para su puesta en el mercado .
El coste para las industrias del sector de proceder a la retirada del aceite , desenvasado , refinado , envasado y etiquetado de nuevo para su comercialización fue muy superior al importe de las ayudas concedidas .
La declaración de alerta sanitaria fue declarada después de que los análisis realizados en varios controles revelaran la existencia en los aceites de orujo de un alto contenido en hidrocarburos policíclicos aromáticos , entre ellos el benzopireno , que es un producto carcinógeno según establece la Organización Mundial de la Salud .
A falta de legislación específica en la materia , el Ministerio de la Presidencia aprobó una Orden ministerial por la que se establecen los límites de determinados hidrocarburos aromáticos policíclicos en aceite de orujo de oliva .
Como regla general , la Comisión considera que la responsabilidad de cumplir con los requisitos previstos en la legislación comunitaria o nacional , a fin de asegurar la calidad y la seguridad del aceite , corresponde a las empresas afectadas .
Las pérdidas resultantes de la necesidad de volver a refinar el aceite de orujo de oliva para volverlo a poner en el mercado , porque no cumple los requisitos legales en vigor , debe considerarse que entra dentro del margen de riesgo empresarial asumido por las empresas en el sector afectado .
La Comisión no podría , por tanto , normalmente considerar que el pago de una ayuda para compensar estas pérdidas se realice en aras del interés común .
Sin embargo , en el presente caso , la Comisión ha tomado en consideración el hecho de que hasta julio de 2001 no se había fijado , ni en la legislación comunitaria ni en la nacional , un límite para determinados hidrocarburos policíclicos aromáticos en el aceite de orujo de oliva .
En estas circunstancias , los controles de la presencia de hidrocarburos policíclicos aromáticos no se realizaban de forma rutinaria como parte de los controles normales empleados por el sector afectado .
El hecho de que las pérdidas resultantes de la retirada , desenvasado , refinado , envasado y etiquetado de nuevo del aceite para su comercialización , afectaran a la mayor parte de las empresas del sector sugiere que en el presente caso las pérdidas incurridas quedan fuera del margen normal de riesgo empresarial .
Se puede hacer una analogía con el punto 11.4 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario . De conformidad con el mismo , la Comisión autoriza las ayudas , hasta el 100 % de los gastos reales , en favor de la lucha contra las enfermedades animales y vegetales , como parte de un programa apropiado instaurado a nivel comunitario , nacional o regional , destinado a prevenir , controlar o erradicar la enfermedad .
Para ello debe existir una disposición de carácter legal , reglamentario o administrativo que contemple la participación de las autoridades nacionales competentes en la lucha contra la enfermedad .
Sólo pueden ser objeto de medidas de ayuda las enfermedades que constituyan una fuente de preocupación para las autoridades públicas , y no las medidas cuya responsabilidad puedan asumir razonablemente los propios agricultores .
Las ayudas pueden tener como objetivo la prevención , la indemnización o una combinación de ambas .
En el presente caso , cuando surgió el problema no existía disposición nacional o comunitaria alguna , pero la rápida adopción en julio de 2001 de reglas que fijan los límites para determinados hidrocarburos aromáticos policíclicos en el aceite de orujo de oliva , demostró claramente la preocupación del público por este problema .
En este contexto , la Comisión autorizó , con base en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , una ayuda para la destrucción de pienso para animales contaminado con dioxina ( ayuda no NN 105/1998 ) .
Esta ayuda se limitaba a los costes de trasporte y destrucción de bolas de cítricos contaminadas y pienso para animales de una forma que tenía en cuenta consideraciones medioambientales y de salud .
Hasta esa fecha no se había fijado un límite superior en la legislación comunitaria para la presencia de dioxina en materiales utilizados para la preparación de piensos para animales .
Atendiendo a lo anteriormente expuesto , la Comisión estima que esta ayuda facilita el desarrollo de las actividades económicas en el sector del aceite de orujo de oliva .
Además , siempre que el coste para las industrias del sector de proceder a la retirada del aceite de orujo de oliva del mercado y a su envío a las envasadoras con objeto de ser refinado nuevamente , eliminando su contenido en hidrocarburos policíclicos aromáticos , y envasado y etiquetado de nuevo para su puesta en el mercado , haya sido superior al importe de la ayuda concedida , la Comisión considera que la concesión de la ayuda no alterará las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común .
V. CONCLUSIONES
La Comisión concluye que España ha concedido ilegalmente las ayudas consideradas , en infracción de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Su concesión fue ilegal , puesto que se llevó a cabo antes de que la Comisión se pronunciase sobre su compatibilidad con el mercado común .
No obstante , estas ayudas son compatibles con el mercado común y pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , en su calidad de medidas destinadas al desarrollo del sector .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales concedidas por España en favor de las industrias extractoras , refinerías y envasadoras de aceite de orujo en forma de bonificación de intereses de préstamos y del coste de gestión de las garantías , previstas en la Orden del Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación , de 14 de noviembre de 2001 , por la que se establece una línea de apoyo a las industrias extractoras , refineras y envasadoras de aceite de orujo de oliva , son compatibles con el mercado común .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 93 de 18.4.2002 , p. 2 .
Véase la nota 1 .
Boletín Oficial del Estado no 178 de 26.7.2001 , p. 27397 .
Boletín Oficial del Estado no 278 de 20.11.2001 , p. 42443 .
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Rec . 1995 , p. II-1675 .
DO 172 de 30.9.1966 p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de Adhesión de 2003 .
Rec . 1979 , p. 2161 .
DO C 44 de 16.2.1996 , p. 2 .
Fuente : Eurostat .
Reglamento ( UE ) no 9/2011 de la Comisión
de 6 de enero de 2011
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la decimotercera licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la decimotercera licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la decimotercera licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 4 de enero de 2011 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 212,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 835/2013 de la Comisión
de 30 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 16 de abril de 2007
por la que se aprueba la posición que debe adoptarse , en nombre de la Comunidad , en el seno del Consejo internacional de cereales en relación con la prórroga del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , leído en relación con su artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Prorrogarlo nuevamente redunda en beneficio de la Comunidad .
Por consiguiente , debe autorizarse a la Comisión , que representa a la Comunidad en el Consejo internacional de cereales , a votar a favor de una nueva prórroga .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad en el Consejo internacional de cereales consistirá en votar a favor de la prórroga del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 por un nuevo período máximo de dos años .
Se autoriza a la Comisión a expresar esta posición en el Consejo internacional de cereales .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 21 de 27.1.1996 , p. 47 .
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 , aprobado por la Comunidad por medio de la Decisión 96/88 / CE [ 1 ] , se ha venido prorrogando periódicamente por períodos de dos años , la última vez mediante una decisión del Consejo internacional de cereales de junio de 2005 , y vence el 30 de junio de 2007 .
Reglamento ( CE ) no 16/2008 de la Comisión
de 10 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión Delegada de la Comisión
de 8 de febrero de 2012
que modifica , en lo que se refiere a Siria , el anexo III de la Decisión no 1080/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la UE frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías de préstamos concedidos para la realización de proyectos fuera de la Unión y por la que se deroga la Decisión no 633/2009 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 1080/2011 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2011 , por la que se concede al Banco Europeo de Inversiones una garantía de la UE frente a las pérdidas que se deriven de préstamos y garantías de préstamos concedidos para la realización de proyectos fuera de la Unión y por la que se deroga la Decisión no 633/2009 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las conclusiones del Consejo de 23 de mayo de 2011 en relación con Siria [ 2 ] invitan al Banco Europeo de Inversiones ( BEI ) a no aprobar por el momento ninguna operación de financiación del BEI en Siria .
La resolución del Parlamento Europeo de 7 de julio de 2011 sobre la situación en Siria , Yemen y Bahrein en el contexto de la situación en el mundo árabe y en el Norte de África acoge favorablemente las conclusiones del Consejo de imponer medidas restrictivas a Siria y , particularmente , de invitar al BEI a no aprobar por el momento ninguna nueva operación de financiación en Siria .
La situación política y económica de Siria se ha seguido deteriorando desde la adopción de la Decisión no 1080/2011 / UE .
En sus conclusiones de 14 de noviembre de 2011 sobre Siria [ 3 ] , el Consejo decidió aplicar nuevas medidas restrictivas contra el régimen sirio suspendiendo los desembolsos y cualesquiera otros pagos en el marco de los acuerdos de préstamo del BEI con Siria vigentes , o en relación con dichos acuerdos .
En este contexto , el Consejo ha adoptado una serie de medidas restrictivas , en particular , la prohibición de desembolsos por el BEI en relación con acuerdos de préstamo existentes entre Siria y el BEI , que se recogen en la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria y por la que se deroga la Decisión 2011/273 / PESC [ 4 ] , y en el Reglamento ( UE ) no 36/2012 del Consejo , de 18 de enero de 2012 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 442/2011 [ 5 ] .
La Comisión , con la participación del Servicio Europeo de Acción Exterior , ha estimado que la situación económica y política global requiere la supresión de Siria del anexo III de la Decisión no 1080/2011 / UE , que establece la lista de países que pueden optar a la financiación del BEI con garantía de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto B.1 del anexo III de la Decisión no 1080/2011 / UE , se suprime la palabra « Siria » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2012 .
DO L 280 de 27.10.2011 , p. 1 .
Reunión no 3091 del Consejo de Asuntos Exteriores .
Reunión no 3124 del Consejo de Asuntos Exteriores .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 13 de diciembre de 2006
por la que se modifica la Decisión del Colegio no 195/04 / COL , relativa a las disposiciones de aplicación a que se refiere el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia , en lo referente al impreso para la notificación de ayudas
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] y , en particular , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 2 ] y , en particular , el artículo 27 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
CONSIDERANDO que , el 14 de julio de 2004 , el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobó la Decisión no 195/04 / COL , relativa a las disposiciones de aplicación a que se refieren los artículos 27 a 29 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción [ 3],CONSIDERANDO que mediante la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC se estableció un impreso unificado obligatorio para la notificación de ayudas ,
CONSIDERANDO que el Órgano de Vigilancia de la AELC aprobó nuevas Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 4 ] , que serán aplicables a todas las ayudas regionales otorgadas después del 31 de diciembre de 2006 ,
CONSIDERANDO que , como consecuencia de la aprobación de las nuevas Directrices comunitarias sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 5 ] , la Comisión Europea ha modificado parcialmente el impreso de notificación ,
CONSIDERANDO que tras la aprobación por el Órgano de Vigilancia de la AELC de las nuevas Directrices sobre ayudas nacionales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 6],PREVIA CONSULTA del Comité consultivo sobre Ayudas Estatales mediante carta de fecha 21 de noviembre de 2006 según lo dispuesto en el artículo 29 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia se modifica con arreglo al anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Islandia , el Principado de Liechtenstein y el Reino de Noruega .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción por el Órgano de Vigilancia .
Artículo 4
La presente Decisión es auténtica en lengua inglesa .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado el Acuerdo EEE .
En lo sucesivo denominado el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 .
Decisión no 85/06 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 6 de abril de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
El capítulo 25B de las Directrices sobre ayudas estatales corresponde a la Comunicación de la Comisión « Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 » ( DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 ) .
Véase la nota 4 .
Reglamento ( CE ) no 1627/2006 de la Comisión , de 24 de octubre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 794/2004 en cuanto al impreso de notificación de ayudas ( DO L 302 de 1.11.2006 , p. 10 ) .
ANEXO
« PARTE III.4
FICHA DE INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PARA AYUDAS DE FINALIDAD REGIONAL
Esta ficha de información complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier régimen de ayudas o ayuda ad hoc aid cubiertos por las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 ( en adelante , “ las Directrices ” ) ( 1 ) .
Por consiguiente , se invita a los Estados de la AELC a clarificar el ámbito de su notificación . En el caso particular de que un régimen abarque tanto formas transparentes como no transparentes de ayuda a la inversión , se invita a los Estados miembros a que limiten el ámbito de la notificación solamente a la segunda categoría .
En caso de ayuda ad hoc ( es decir , de ayuda concedida al margen de los regímenes de ayuda existentes ) , los Estados de la AELC tendrán que demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional y que , habida cuenta de su naturaleza y su tamaño , no dará lugar a distorsiones inaceptables de la competencia .
Por otra parte , los Estados de la AELC tendrán que demostrar que la ayuda no se concentrará indebidamente en un sector particular de actividad y que no crea ningún efecto sectorial adverso .
En caso de notificación de una ayuda regional para grandes proyectos de inversión , deberá presentarse otra ficha de información complementaria ( parte III.5 ) de acuerdo con la sección 25B.4.3 de las Directrices .
Régimen de ayudas o ayuda ad hoc
El régimen de ayudas o la ayuda ad hoc está destinado a :
Inversión inicial
La ayuda se expresa en porcentaje de los costes admisibles de la inversión en activos materiales e inmateriales
La ayuda se expresa en porcentaje de los costes salariales esperados de las personas que se contrate
Ayuda de funcionamiento
Ayuda a pequeñas empresas de reciente creación
Una combinación de cualquiera de estos elementos
La ayuda se concede :
automáticamente , siempre que se cumplan las condiciones del régimen
de forma discrecional , previa decisión de las autoridades
En caso de que la ayuda se conceda con carácter discrecional , describa brevemente los criterios seguidos y adjunte una copia de las disposiciones administrativas aplicables para la concesión de la ayuda :
¿ Respeta la ayuda los límites de ayuda regional establecidos en el mapa de ayudas regionales en vigor en el momento de su concesión , incluidos los que se derivan de las disposiciones aplicables a las ayudas para grandes proyectos de inversión ( sección 25B.4.3 de las Directrices ) ?
¿ Incluye el régimen de ayudas una referencia al mapa de ayudas regionales en vigor ?
El capítulo 25B de las Directrices sobre ayudas estatales , “ Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para 2007-2013 ” fue adoptado por el Órgano de Vigilancia de la AELC mediante su Decisión no 85/06 / COL , de 6 de abril de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Ayuda a la inversión inicial
¿ Cubre el régimen de ayudas la inversión en capital fijo o la creación de empleo vinculada a la inversión inicial relativa a :
la creación de un nuevo establecimiento ?
la ampliación de un establecimiento existente ?
la diversificación de la producción de un establecimiento con el fin de fabricar productos nuevos y adicionales ?
un cambio fundamental en el proceso general de producción de un establecimiento existente ?
la adquisición por un inversor independiente de activos fijos directamente vinculados a un establecimiento que ha cerrado o que habría cerrado si no hubiera sido adquirido ?
Cuando la ayuda se calcula sobre la base de los costes de inversión en activos materiales o inmateriales , o de los costes de adquisición en caso de adquisición , ¿ incluye la ayuda una cláusula que estipule que la contribución financiera del beneficiario debe ascender al menos al 25 % del total de los costes admisibles y que esa contribución debe estar libre de cualquier ayuda pública , incluida la ayuda de minimis ?
Cuando la ayuda se concede automáticamente sobre la base de criterios objetivos y con arreglo a una base jurídica que concede a los beneficiarios el derecho a recibir la ayuda , ¿ excluye el régimen la concesión de una ayuda a los proyectos que se han iniciado antes de la entrada en vigor de la base jurídica ?
( véase el punto 30 de las Directrices ):
En caso de ayuda ad hoc , ¿ ha enviado la autoridad competente una carta de intenciones de conceder la ayuda antes del comienzo de los trabajos del proyecto , so reserva de que el Órgano de Vigilancia apruebe la medida en cuestión ?
En caso de respuesta negativa a alguna de las anteriores preguntas , explique los motivos y la forma en que las autoridades se proponen cumplir con estas condiciones necesarias : …
¿ Cuáles son las intensidades brutas de la ayuda con arreglo al régimen de ayudas o a la ayuda ad hoc ?
¿ Cuáles son los parámetros que permiten el cálculo de las intensidades de la ayuda ?
Subvenciones
en importe nominal
en valor actual ( actualizado )
Exenciones fiscales
¿ Cómo se limita el valor actualizado del impuesto y cuál es la intensidad de la ayuda ?
Préstamos públicos a bajo interés
Duración máxima del préstamo :
Proporción máxima ( importe del préstamo en porcentaje de la inversión admisible ):
Duración máxima del período de carencia :
Tipo de interés mínimo :
¿ Está cubierto el préstamo por las fianzas normales exigidas por los bancos ?
En caso afirmativo , ¿ en qué medida ?
¿ Cuál es la tasa de impago esperada , por categoría de beneficiarios ?
¿ Aumenta el tipo de interés en situaciones que impliquen un riesgo especial ?
¿ Es el tipo de interés fijo , variable , dependiente de los beneficios o una combinación de lo anterior ?
¿ Se trata de préstamos subordinados ?
Bonificación de intereses
Importe máximo de la bonificación :
Proporción máxima ( importe del préstamo en porcentaje o proporción de la inversión admisible ):
Duración del préstamo :
Regímenes de garantías
Indique los tipos de préstamos para los que pueden concederse garantías :
Indique el método y los parámetros utilizados para el cálculo de la equivalente subvención de la garantía , incluidos la duración , la proporción y el importe del préstamo :
Especifique las primas pagadas por el Estado al banco :
¿ Cuál es la cobertura máxima ( en porcentaje ) del préstamo por la garantía ?
¿ Cuáles son las condiciones para la ejecución de la garantía ?
Participaciones públicas
Indique si el régimen implica una ayuda en forma de participaciones públicas :
¿ En qué medida la participación pública se aparta del principio del inversor en una economía de mercado ?
Facilite toda la información pertinente para calcular la parte de ayuda de la participación pública :
Otros
¿ Está excluida de la medida la inversión de sustitución ?
Si la respuesta es negativa , se ruega a las autoridades que rellenen la sección 3 del presente impreso , relativa a la ayuda de funcionamiento .
¿ Está excluida del régimen la ayuda a empresas en crisis ( 1 ) o a la reestructuración financiera de empresas en crisis ?
Con arreglo a la definición dada en el capítulo 16 de la Directrices sobre ayudas estatales , “ Directrices sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis ” .
Ayuda a la inversión calculada en porcentaje de los costes admisibles de inversión en activos materiales e inmateriales
Los gastos admisibles con arreglo al régimen corresponden a :
Activos materiales
El valor de la inversión se establece sobre la base de ( 1 ):
terrenos
edificios
instalaciones / maquinaria ( equipamiento )
en caso de adquisición , activos fijos
Facilite una breve descripción :
Excepto en el caso de las PYME y de las adquisiciones , ¿ son nuevos los activos adquiridos ? sí
Especifique :
( véase el punto 43 de las Directrices )
¿ Cuáles son las medidas adoptadas para garantizar que , en caso de adquisición , las transacciones tendrán lugar en condiciones de mercado ?
¿ Están incluidos en los gastos admisibles los costes relacionados con la adquisición de activos , con excepción de los terrenos y de los edificios mediante arriendo financiero ?
¿ Incluye el arriendo financiero la obligación de comprar el activo , con excepción de los terrenos y los edificios al término de dicho arriendo ?
En el sector del transporte , los gastos de compra del material de transporte ( activos móviles ) no son admisibles para la ayuda a la inversión .
En caso de arriendo financiero de terrenos y edificios , ¿ continúa el arriendo durante al menos cinco años después de la fecha prevista de conclusión del proyecto de inversión , en caso de empresas grandes , y tres años en el caso de las PYME ?
En caso de que se conteste negativamente a alguna de las preguntas anteriores , explique cómo se proponen las autoridades cumplir con las condiciones necesarias :
Activos inmateriales
El valor de la inversión se establece sobre la base de los gastos vinculados a la transferencia de tecnología mediante la adquisición de :
patentes
licencias
conocimientos técnicos
conocimientos técnicos no patentados
Facilite una breve descripción :
¿ Incluye el régimen una cláusula que estipule que los gastos admisibles de inversión en activos inmateriales no deben exceder del 50 % de los gastos admisibles totales de inversión del proyecto en el caso de las grandes empresas ?
¿ Garantiza la medida que los activos inmateriales admisibles :
se utilizan exclusivamente en el establecimiento que recibe la ayuda regional ?
se consideran como activos amortizables ?
se compran a terceros en condiciones de mercado ?
figuran entre los activos fijos de la empresa y permanecen en el establecimiento que recibe la ayuda regional durante al menos cinco años , en el caso de las grandes empresas y tres años en el caso de las PYME ?
En caso de que una de estas condiciones no quede explícitamente reflejada en el régimen , explique por qué y cómo se proponen las autoridades respetar estos requisitos .
¿ Incluye el régimen en los gastos admisibles de las PYME los costes de estudios preparatorios y de consultoría vinculados a la inversión ?
¿ Establece el régimen que la intensidad de la ayuda para los costes de consultoría de las PYME está limitada al 50 % de los costes reales contraídos ?
¿ Cómo se garantiza que la ayuda para inversión inicial ( tanto en activos materiales como inmateriales ) está supeditada al mantenimiento de la inversión durante un período mínimo de cinco años en el caso de las grandes empresas y de tres años en el caso de las PYME ?
Ayuda a la inversión calculada sobre la base de los costes salariales
¿ Garantiza la medida que la ayuda calculada sobre la base de los costes salariales está vinculada a un proyecto de inversión inicial ?
¿ Garantiza la medida que la creación de empleo representará un aumento neto en el número de trabajadores ( UTA ) empleados directamente en un establecimiento concreto con respecto a la media durante los 12 meses anteriores , una vez deducido cualquier puesto de trabajo perdido durante ese período de 12 meses en el mismo establecimiento ?
¿ Cómo se garantiza que los gastos admisibles están limitados al doble de los costes salariales derivados de la creación de empleo resultante de la operación de inversión que es objeto de la ayuda ?
¿ Garantiza la medida que los puestos se cubrirán en un plazo de tres años después de la terminación de los trabajos del proyecto ?
¿ Garantiza la medida que los empleos creados se mantendrán en la región afectada durante un período mínimo de cinco años ( o de tres años en el caso de las PYME ) a partir de la fecha en que se cubrió el primer el puesto?/P >
En caso de que se conteste negativamente a una de las preguntas anteriores , explíquese la forma en que las autoridades se proponen cumplir estos requisitos :
Ayuda de funcionamiento
¿ Cuál es la relación directa entre la concesión de la ayuda de funcionamiento y la contribución al desarrollo regional ?
¿ Cuáles son las desventajas estructurales que la ayuda de funcionamiento pretende solucionar ?
¿ Cómo se garantiza que la naturaleza y el nivel de la ayuda de funcionamiento son proporcionales a las desventajas que pretende paliar ?
¿ Qué medidas se han tomado para garantizar que la ayuda de funcionamiento se reduzca progresivamente y se limite en el tiempo ?
¿ Está abierto el régimen de ayudas de funcionamiento a todos los sectores ?
¿ Tiene el régimen por objetivo compensar los costes de transporte o los costes salariales adicionales ?
En caso de respuesta negativa a alguna de las preguntas anteriores ( 3.5 y 3.6 ) , ¿ qué medidas se han tomado para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en el punto 67 de las Directrices ?
¿ Excluye el régimen la ayuda de funcionamiento destinada a fomentar las exportaciones ?
Preguntas específicas relativas a las regiones con baja densidad de población o regiones con muy baja densidad de población
En caso de que la ayuda de funcionamiento no se reduzca progresivamente y no se limite en el tiempo , especifique si se cumplen las siguientes condiciones .
¿ Beneficia la ayuda a una región de baja densidad de población o de muy baja densidad de población ?
¿ Se destina la ayuda a compensar parcialmente los costes adicionales de transporte ?
Aporte pruebas de la existencia de tales costes adicionales y explique el método de cálculo utilizado para determinar su importe ( 1 ) .
En especial , aporte pruebas de que se cumplen las condiciones del punto 70 de las Directrices :
La descripción deberá reflejar cómo se proponen las autoridades garantizar que la ayuda se concede únicamente para paliar los costes adicionales del transporte de mercancías dentro de las fronteras nacionales , que no debe permitirse que se convierta en ayuda a la exportación , que se calcula sobre la base de la forma más económica de transporte y de la ruta más corta entre el lugar de producción o transformación y su comercialización y que no puede concederse para el transporte de los productos de empresas sin posibilidad de localización alternativa .
Indique cuál será el importe máximo de la ayuda ( sobre la base de un coeficiente de ayuda por tonelada / kilómetro ) y el porcentaje de los costes adicionales cubiertos por la ayuda :
¿ Se destina la ayuda a impedir o reducir la continua despoblación de las regiones de muy baja densidad de población ?
¿ Cómo pueden demostrar las autoridades que la ayuda propuesta es necesaria y apropiada para impedir o reducir la continua despoblación y que no afectará a las condiciones comerciales en una medida contraria al interés común ?
Ayuda para pequeñas empresas de reciente creación
Información sobre los beneficiarios
¿ Son los beneficiarios pequeñas empresas en la fecha de concesión de la ayuda en el sentido del artículo 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 364/2004 ( 1 ): de la Comisión o de cualquier reglamento que lo sustituya ?
¿ Debe verificar la autoridad que concede la ayuda que todos los beneficiarios sean autónomos en el sentido del artículo 3 del anexo I del mencionado Reglamento ?
¿ Garantiza el régimen que la ayuda solo se concede a pequeñas empresas que se han creado menos de cinco años antes de la fecha de concesión de la ayuda ?
Describa los mecanismos establecidos para garantizar que la ayuda no es incorrectamente utilizada por empresas existentes que sean cerradas artificialmente y se vuelvan a poner en marcha para recibir este tipo de ayuda :
Cobertura geográfica del régimen
¿ Se limita el régimen de ayudas únicamente a las zonas asistidas ?
Pequeñas empresas según se definen en el artículo 2 del anexo 1 del Reglamento ( CE ) no 364/2004 de la Comisión ( DO L 63 de 28.2.2004 , p. 22 ) , incorporado al Acuerdo EEE como punto 1f ) del anexo XV , mediante la Decisión no 131/2004 del Comité Mixto del EEE , de 24 de septiembre de 2004 ( DO L 64 de 10.3.2005 , p. 57 , y Suplemento EEE no 12 de 10.3.2005 , p. 49 ) o cualquier reglamento que lo sustituya .
Los beneficiarios desarrollan su actividad económica en las siguientes regiones ( especifique cuáles , de acuerdo con la denominación de las regiones tal como se definen en el mapa de ayudas regionales ):
todas las zonas asistidas del Estado AELC interesado
las regiones del artículo 61 , apartado 3 , letra c )
Especifique la región o regiones ( NUTS ):
Gastos admisibles
¿ Están incluidos entre los gastos admisibles los gastos jurídicos , administrativos , de consultoría y de asesoramiento directamente relacionados con la creación de la empresa ?
En caso afirmativo , especifique : …
¿ Se limitan estrictamente los costes admisibles a los contraídos en los primeros cinco años después de la creación de la empresa y , dentro de esos cinco años , al tiempo en que la empresa cumple las condiciones de pequeña empresa según la definición comunitaria ?
Indique qué costes de la siguiente lista están incluidos en los gastos admisibles :
Intereses sobre la financiación externa
Dividendo sobre los fondos propios utilizados sin rebasar el tipo de referencia
Gastos de alquiler de instalaciones y equipos de producción
Gastos en energía , agua y calefacción
Impuestos ( distintos del IVA y del impuesto sobre los ingresos empresariales )
Especifique : …
Tasas administrativas
Depreciaciones
Costes de arrendamiento financiero de las instalaciones y del equipo de producción
Costes salariales
¿ Se incluyen los gastos sociales obligatorios en los costes salariales ?
Por lo que se refiere a la depreciación , a los costes de arrendamiento financiero de las instalaciones y del equipo de producción y a los costes salariales , ¿ puede confirmar que las inversiones subyacentes o las medidas de creación de empleo y de contratación de personal no se han beneficiado o no se beneficiarán de otras formas de ayuda ?
¿ Cuál es la intensidad de la ayuda prevista por la medida para los gastos admisibles contraídos en los tres primeros años después de la creación de la empresa o para los gastos relacionados directamente con la creación de la empresa ?
… % en el caso de las regiones del artículo 61 , apartado 3 , letra c )
¿ Cuál es la intensidad de la ayuda prevista por la medida para los gastos admisibles contraídos en el cuarto y quinto año después de la creación de la empresa ?
¿ Se incrementa la intensidad de la ayuda en un 5 % , tal como se indica en el punto 78 de las Directrices ?
En caso afirmativo , especifique :
para las regiones de baja densidad de población con menos de 12,5 habitantes / km2
para las islas pequeñas con una población de menos de 5 000 habitantes
para otras comunidades con una población de menos de 5 000 habitantes que sufran un aislamiento similar al de las islas
Especifique la región o regiones : …
En caso de que los beneficiarios posean establecimientos situados en más de un tipo de región [ regiones del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , regiones fuera de zonas asistidas o regiones indicadas en el punto 4.12 ] , indique qué medidas se adoptarán para garantizar la correcta aplicación de las intensidades o del posible incremento :
Importe de la ayuda
¿ Está limitado el importe máximo de la ayuda concedida a los beneficiarios situados en una región del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) a 1 millón EUR por empresa ?
¿ Están limitados los importes anuales de ayuda concedidos al 33 % de los importes máximos anteriormente mencionados ?
Describa los mecanismos utilizados o la forma en que se concede la ayuda a las empresas beneficiarias ( por ejemplo subvención , préstamo , etc. ) y explique con detalle cómo se calculan las intensidades de la ayuda y los importes máximos de la misma , en especial , en el caso de las formas no transparentes de ayuda :
Acumulación
¿ Puede concederse cualquier otra forma de ayuda pública sobre la base de los mismos costes admisibles por lo que se refiere a los intereses sobre la financiación externa , al dividendo sobre los fondos propios utilizados , a los gastos de alquiler de las instalaciones y el equipo de producción , a los gastos de energía , agua , y calefacción o a los impuestos ( con excepción del IVA y de los impuestos de sociedades ) ?
En caso afirmativo , describa el mecanismo establecido para garantizar que se respetan los límites superiores de importe total de la ayuda por empresa y por año , así como las intensidades de la ayuda :
Alcance del régimen de ayudas o de la ayuda ad hoc
¿ Se aplica el régimen de ayudas a todos los sectores ?
¿ Está destinado el régimen de ayudas a un sector particular de actividad ?
En caso afirmativo , indique a cuál :
¿ Se aplica el régimen al sector del transporte ?
En caso afirmativo , especifique :
Servicios de Transporte
Transporte marítimo
Transporte aéreo
Transporte por carretera
Transporte ferroviario
Transporte urbano
Transporte por vías navegables
Transporte combinado
Gestión de infraestructuras de transporte
Infraestructura portuaria
Infraestructura aeroportuaria
Infraestructura vial
Infraestructura ferroviaria
Infraestructura de transporte urbano
Infraestructura de transporte por vías navegables
Seguimiento
¿ Incluirá el informe anual el seguimiento de cualquier ayuda individual perteneciente a alguna de las categorías arriba mencionadas , indicando su importe y beneficiario ?
¿ Se aplica el régimen al sector de la construcción naval ?
¿ Cumple el régimen las disposiciones específicas , tales como la prohibición de conceder ayuda al sector del acero ( 1 ) o al de las fibras sintéticas ( 2 )
¿ Prevé el régimen el respeto de la obligación de notificación individual prevista en la sección 25B.4.3 de las Directrices ( ayuda para grandes proyectos de inversión ) ( 3 ) ?
En los casos en que la ayuda regional con arreglo a un régimen pueda combinarse con una ayuda con arreglo a otro u otros regímenes , especifique , respecto a cada uno de los regímenes , el modo en que se garantizará el cumplimiento de las condiciones relativas a la acumulación enumeradas en la sección 25B.4.4 de las Directrices .
¿ Está garantizado que la ayuda a la inversión regional no se acumule con la ayuda de minimis por lo que se refiere a los mismos gastos admisibles a fin de eludir las intensidades máximas de ayuda establecidas en el mapa aprobado de ayudas regionales ?
Cuándo la ayuda calculada sobre la base de los costes de inversión ( materiales o inmateriales ) se combina con la ayuda calculada sobre la base de los costes salariales , ¿ respeta el régimen de ayudas el límite máximo de intensidad establecido para la región afectada ?
Transparencia
¿ Excluye el régimen los proyectos cuyos gastos admisibles se realizaron antes de la fecha de publicación en Internet del régimen definitivo ( véase el punto 93 de las Directrices ) ?
Otra información
Incluya a continuación cualquier otro dato que considere pertinente para la evaluación de las medidas en cuestión con arreglo a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de finalidad regional .
En el sentido del anexo I de las Directrices .
En el sentido del anexo II de las Directrices .
Observe que debe rellenar un impreso de notificación específico ( parte III.5 ) en caso de ayuda a grandes proyectos de inversión .
PARTE III.5
FICHA DE INFORMACIÓN ADICIONAL PARA AYUDAS REGIONALES A GRANDES PROYECTOS DE INVERSIÓN
Esta ficha de información complementaria debe utilizarse para la notificación de cualquier ayuda regional a la inversión que supere el límite establecido para las notificaciones individuales según se define en el punto 64 de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para 2007-2013 .
En caso de ayuda ad hoc ( es decir , de ayuda concedida al margen de los regímenes existentes ) los Estados de la AELC deberán presentar también la Ficha de Información Adicional para ayudas de finalidad regional ( parte III.4 ) .
Asimismo , los Estados de la AELC tendrán que demostrar que el proyecto contribuye a una estrategia coherente de desarrollo regional y que , habida cuenta de la naturaleza y dimensión del mismo , no dará lugar a distorsiones inaceptables de la competencia .
El Órgano de Vigilancia se reserva el derecho de solicitar información adicional con objeto de realizar una evaluación profundizada si se alcanzan los límites establecidos para dicha evaluación según se definen en el punto 57 de la Directrices sobre ayuda de finalidad regional .
Además de la presente ficha o fichas de información adicional , el Estado de la AELC deberá proporcionar :
Parte I. Información general ,
Parte II .
Información resumida para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Estado de la AELC deberá , asimismo , proporcionar el acuerdo de inversión pertinente , el ( proyecto ) de contrato de ayuda y cualquier otra documentación pertinente ( incluso , en el caso de ayuda ad hoc , la carta de intenciones ) con el fin de confirmar que la concesión de la ayuda es conforme con la normativa general de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para 2007-2013 y con cualquier régimen de ayudas subyacente .
Si los montantes se convierten en euros u otra moneda , se ruega indicar las hipótesis implícitas sobre el tipo de cambio .
Indique siempre si las cifras mencionadas se refieren al importe nominal o al importe actualizado .
Información complementaria sobre los beneficiarios
Estructura de la empresa o empresas que invierten en el proyecto
Identidad del recipiente o recipientes de la ayuda :
Si la personalidad jurídica del beneficiario de la ayuda es distinta de la de las empresas que financian el proyecto o que reciben la ayuda , indíquense también estas diferencias :
Describa con claridad la relación entre el beneficiario , el grupo de empresas al que pertenece y otras empresas con quienes esté asociado , incluidas las empresas conjuntas :
Con respecto a la empresa o las empresas que invierten en el proyecto , facilítense los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros ( a nivel degrupo ) .
Volumen de negocios mundial , volumen de negocios en el EEE , volumen de negocios en el Estado de la AELC afectado :
Ingresos de explotación netos , rendimiento sobre el capital invertido y flujo de tesorería disponible :
Plantilla a nivel mundial , en el EEE y en el Estado de la AELC afectado :
Balances financieros auditados y memorias anuales de los tres últimos años :
Si la inversión se produce en un establecimiento ( fábrica ) existente , facilite los siguientes datos de los tres últimos ejercicios financieros de esa entidad ( datos correspondiente al establecimiento / fábrica existente ) .
Volumen de negocios mundial , volumen de negocios en el EEE , volumen de negocios en el Estado de la AELC afectado :
Plantilla :
Historial de ayudas : ¿ Ha recibido ayuda el beneficiario para cualquier otra inversión en el mismo establecimiento ( fábrica ) en los últimos tres años ?
En caso afirmativo , especifíquese :
Empresas en crisis
¿ Beneficia la ayuda a una empresa en crisis o va a ser utilizada para la reestructuración financiera de una empresa en crisis ?
En caso afirmativo , téngase en cuenta que es aplicable el capítulo 16 de las Directrices del Órgano de Vigilancia sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
Ayuda
Forma de la ayuda
Describa detalladamente cada forma de ayuda :
Importe de la ayuda
Facilítense los siguientes datos para cada forma de ayuda .
Importe de la ayuda , tanto en valor nominal como en valor actualizado :
Calendario de pago de la ayuda propuesta :
En caso de concesión de ayuda en forma de exención de futuros impuestos , indíquese cómo se limitará el importe neto ( actualizado ) de la ayuda :
Régimen o regímenes de ayuda existentes aplicables , incluida su denominación , número de orden de la ayuda estatal y referencia de la aprobación del Órgano de Vigilancia , presentación bajo procedimiento interino , o ficha de información complementaria con arreglo a un reglamento de exención :
¿ Se presentó la solicitud de ayuda antes del comienzo de las actividades del proyecto ?
Características
¿ Está todavía sin definir alguna de las medidas de ayuda de la batería de medidas propuestas ?
En caso afirmativo , especifique y explique cómo se limitará el importe total actualizado de la ayuda :
Indíquense cuáles de las medidas anteriormente mencionadas no constituyen una ayuda estatal y por qué :
Financiación de la Comunidad y de otras fuentes
¿ Se cofinanciarán con fondos comunitarios ( Banco Europeo de Inversiones , Fondo Social Europeo , Fondo Europeo de Desarrollo Regional u otros ) algunas de las medidas anteriormente mencionadas ?
Especifíquese :
¿ Se va a solicitar para el mismo proyecto ayuda complementaria de alguna otra institución financiera europea o internacional ?
En caso afirmativo , ¿ por qué cuantía ?
Informes
Confirme que se proporcionarán al Órgano de Vigilancia los documentos siguientes :
a los dos meses de la concesión de la ayuda , copia del contrato de ayuda entre el organismo que la concede y el beneficiario ;
con carácter quinquenal , a partir de la aprobación de la ayuda por el Órgano de Vigilancia , un informe interino ( incluyendo información sobre los importes de ayuda abonados , la ejecución del contrato de ayuda y sobre cualquier otro proyecto de inversión iniciado en el mismo establecimiento / fábrica ) ;
a los seis meses del pago del último tramo de ayuda , un informe final pormenorizado basado en el calendario notificado de la ayuda .
Proyectos subvencionados
Calendario
Especifique la fecha de inicio del proyecto de inversión , la fecha de finalización de la inversión y el año en que se prevé que podrá alcanzarse la plena producción , en su caso para cada producto previsto en el proyecto de inversión :
Descripción del proyecto
Especifique el tipo de proyecto y si se trata de un nuevo establecimiento , de la ampliación de un establecimiento existente , de la diversificación de la producción de un establecimiento hacia nuevos productos adicionales , de un cambio sustancial del proceso global de producción en un establecimiento existente , o de la adquisición de activos fijos directamente vinculados a un establecimiento por parte de un inversor independiente que ha cerrado o que habría cerrado de no haber sido adquirido :
Breve descripción del proyecto :
Desglose de los costes del proyecto
Especifique el coste total de la inversión a lo largo de la duración del proyecto :
Proporcione un desglose pormenorizado por año y por categoría ( terrenos , edificios , equipamiento , maquinaria u otros ) de los costes admisibles vinculados al proyecto de inversión , en su caso para cada producto previsto en el proyecto de inversión :
Financiación de los costes totales del proyecto
Proporcione una descripción completa de la financiación del proyecto y cómo se garantiza que al menos un 25 % de los costes admisibles se financian sin ayuda pública , incluida la ayuda de minimis :
Producto y características del mercado
En la presente sección , si procede , deberán considerarse las disposiciones de comercialización o similares acordadas con otras empresas para el cálculo de la capacidad y de la cuota de mercado ( por ejemplo , licencias de venta exclusivas ) .
Descripción del producto o productos objeto del proyecto
Especifíquese el producto o productos que se van a fabricar en las instalaciones objeto de ayuda una vez finalizada la inversión e indíquese , en su caso , el código de la Prodcom o nomenclatura CPA para los proyectos relativos a sectores de servicios :
¿ Están los productos objeto del proyecto destinados a sustituir cualquier otro producto fabricado por el beneficiario ( a nivel de grupo ) ?
¿ Qué productos reemplazarán ?
Si los productos que van a ser sustituidos no se fabrican en el establecimiento del proyecto , indíquese dónde se fabrican actualmente .
Describa la relación entre la producción sustituida y la inversión actual e indique el calendario previsto para llevar a cabo la sustitución :
¿ Qué otro producto o productos pueden producirse en las mismas instalaciones nuevas ( haciendo uso de la flexibilidad de la instalaciones de producción del beneficiario ) con un coste adicional escaso o nulo ?
Productos afectados y mercado pertinente
Indique si el objeto del proyecto en un producto intermedio y si una parte significativa de la producción no se vende en el mercado ( en condiciones de mercado ) .
Indique , basándose en la explicación anterior y con el fin de calcular en el resto de la presente sección la cuota de mercado y el aumento de capacidad , si el producto afectado es el producto previsto en el proyecto o si es un producto derivado del mismo :
Indique los sustitutos del producto afectado , tanto del lado de la demanda como del lado de la oferta .
El mercado pertinente del producto incluye el producto afectado y sus sustitutos , considerados como tales bien sea por el consumidor ( en razón de las características , precios y uso previsto de los productos ) o por el productor ( debido al carácter flexible de las instalaciones de producción del beneficiario y sus competidores ):
Información sobre la cuota de mercado
Conteste a las siguientes preguntas para todos los productos afectados .
Proporcione una estimación de todas las ventas realizadas por el beneficiario de la ayuda en el mercado pertinente ( a nivel de grupo y en términos de valor y volumen ) , desde el año anterior al año inicial de la inversión hasta el año siguiente al de plena producción del producto objeto del proyecto .
En su caso , proporcione un desglose de dichas ventas para el producto afectado y para otras categorías de productos vendidos por el beneficiario de la ayuda en el mercado pertinente :
Proporcione una estimación de las ventas globales de todos los fabricantes en el mercado pertinente ( en términos de valor y volumen ) , desde el año anterior al año inicial de la inversión hasta el año siguiente al de plena producción del producto objeto del proyecto .
En la medida en que se hallen disponibles , inclúyanse estadísticas elaboradas por otras fuentes para ilustrar la respuesta :
Explique la metodología utilizada para realizar los cálculos y las hipótesis implícitas sobre precios :
Evolución del mercado
Proporcione , para cada uno de los últimos seis años , datos sobre el consumo aparente ( 1 ) ( en términos de valor y volumen ) en el mercado pertinente del producto en el EEE .
Indique también las hipótesis implícitas sobre precios .
A partir de las cifras anteriores , calcule la tasa de crecimiento anual compuesto ( “ Compound Annual Growth Rate ” , CAGR ) ( 2 ) del consumo aparente en el mercado pertinente del producto en el EEE :
Calcule el índice de crecimiento medio anual del PIB del EEE en los últimos cinco años como tasa de crecimiento anual compuesto ( CAGR ) , utilizando las cifras de Eurostat ( 3 ) ( epp.eurostat.ec.europa.eu/ ; estas cifras se encuentran actualmente en : “ Themes / Economy and finance / National accounts / Annual national accounts / GDP and main aggregates ” , texto disponible también en francés ) .
En los últimos cinco años ¿ se sitúa el índice de crecimiento medio anual del consumo aparente en el mercado pertinente del producto en el EEE por debajo del índice de crecimiento medio anual del PIB del Espacio Económico Europeo durante el mismo período ?
Precisiones sobre la capacidad
Si del punto 4.4 sobre la evolución del mercado se deriva que el índice de crecimiento medio anual del consumo aparente en el mercado pertinente es inferior al índice de crecimiento medio anual del PIB del EEE , deberá proporcionarse la siguiente información .
Estimación de la capacidad de producción creada por la inversión ( en términos de volumen y de valor ):
Una estimación de cualquier cambio de la capacidad total del beneficiario ( a nivel de grupo ) en el EEE entre el año anterior al de inicio del proyecto y el año siguiente al de finalización del proyecto ( en términos de volumen y de valor ) .
Una estimación del consumo aparente total en el mercado o mercados pertinentes del producto en el EEE el año anterior al de inicio del proyecto y el año siguiente al de finalización del proyecto ( en términos de volumen y de valor ) .
Facilítese cualquier otro dato que se considere importante ( por ejemplo , impacto o beneficios para el medio ambiente ) para la evaluación de las medidas en cuestión :
El consumo aparente es la producción más las importaciones , menos las exportaciones .
Si no se dispone de datos sobre el consumo aparente , podrá utilizarse otra información pertinente .
El CAGR = [ y ( t ) / y ( t – 5)]1/5 – 1 .
En este contexto pueden utilizarse los datos para EU-25 como variable sustitutiva para el EEE . »
Esta ficha no puede utilizarse para la finalidad específica de notificación de nuevos mapas de ayudas regionales durante el período 2007-2013 .
Los regímenes transparentes de ayuda a la inversión que caen en el ámbito de aplicación del reglamento de exención relativo a las ayudas regionales a la inversión están exentos de la obligación de notificación .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1931/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen normas relativas al tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican las disposiciones del Convenio de Schengen
( Diario Oficial de la Unión Europea L 405 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1931/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1931/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
por el que se establecen normas relativas al tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores de los Estados miembros y por el que se modifican las disposiciones del Convenio de Schengen
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
En la Comunicación de la Comisión « Hacia una gestión integrada de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea » se hizo hincapié en la necesidad de desarrollar normas sobre el tráfico fronterizo menor para consolidar el marco jurídico comunitario relativo a las fronteras exteriores .
El Consejo del 13 de junio de 2002 confirmó esta necesidad , con la adopción del « Plan para la gestión de las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea » , aprobado posteriormente por el Consejo Europeo celebrado en Sevilla los días 21 y 22 de junio de 2002 .
A la Comunidad ampliada le interesa garantizar que las fronteras con sus vecinos no constituyan un obstáculo a los intercambios comerciales , sociales y culturales o a la cooperación regional .
Procede , por consiguiente , desarrollar un sistema eficaz de tráfico fronterizo menor .
El régimen de tráfico fronterizo menor constituye una excepción a las normas generales por las que se rigen los controles fronterizos de personas que cruzan las fronteras exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea establecidas en el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario relativo al régimen de cruce de las fronteras por las personas ( Código de fronteras de Schengen ) .
La Comunidad debe establecer los criterios y las condiciones que deben cumplirse a la hora de simplificar el cruce de las fronteras terrestres exteriores a residentes fronterizos en el marco del régimen de tráfico fronterizo menor .
Tales criterios y condiciones deben garantizar un equilibrio entre , por una parte , la simplificación del cruce de fronteras a residentes fronterizos de buena fe que tienen razones legítimas para cruzar frecuentemente una frontera terrestre exterior y , por otra parte , la necesidad de prevenir la inmigración ilegal , así como las amenazas potenciales para la seguridad derivadas de las actividades delictivas .
Por regla general , para evitar abusos , solo debe expedirse un permiso de tráfico fronterizo menor a las personas que hayan residido legalmente en una zona fronteriza durante al menos un año .
Los acuerdos bilaterales celebrados entre Estados miembros y terceros países vecinos podrán exigir períodos de residencia más largos .
En casos excepcionales y debidamente justificados , como los relativos a menores , a cambios de estado civil o a herencias de bienes inmuebles , los acuerdos bilaterales podrán exigir períodos de residencia más breves .
El permiso de tráfico fronterizo menor debe expedirse a los residentes fronterizos con independencia de que estén o no sometidos al requisito del visado de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establece la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación .
En consecuencia , el presente Reglamento debe leerse conjuntamente con el Reglamento ( CE ) no 1932/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 , destinado a eximir del requisito del visado a los residentes fronterizos a los que se aplique el régimen de tráfico fronterizo menor establecido en el presente Reglamento .
Por consiguiente , el presente Reglamento solo podrá entrar en vigor al mismo tiempo que dicho Reglamento modificante .
La Comunidad debe establecer los criterios y las condiciones específicos para la expedición de permisos de tráfico fronterizo menor destinados a residentes fronterizos .
Estos criterios y condiciones deben ser compatibles con las condiciones de entrada impuestas a los residentes fronterizos que cruzan una frontera terrestre exterior en el marco del régimen de tráfico fronterizo menor .
Las disposiciones del presente Reglamento no deben afectar a los derechos a la libre circulación de que gozan los ciudadanos de la Unión y los miembros de sus familias , ni a los derechos equivalentes de los que gozan los nacionales de terceros países y los miembros de sus familias en virtud de acuerdos entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y dichos países , por otra , gozan .
No obstante , cuando la simplificación del cruce de fronteras en el marco de un régimen de tráfico fronterizo menor para los residentes fronterizos implique un control menos sistemático , debe ampliarse , automáticamente , esta simplificación a cualquier beneficiario del derecho comunitario a la libre circulación que resida en la zona fronteriza .
A efectos de la aplicación del régimen de tráfico fronterizo menor , conviene permitir a los Estados miembros mantener o celebrar , en caso necesario , acuerdos bilaterales con terceros países vecinos , siempre que dichos acuerdos respeten las normas establecidas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento no afecta a los acuerdos específicos vigentes en Ceuta y Melilla , según lo establecido en la Declaración del Reino de España relativa a las ciudades de Ceuta y Melilla que figura en el Acta final del Acuerdo de adhesión del Reino de España al Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 .
En caso de uso indebido del régimen de tráfico fronterizo menor establecido en el presente Reglamento , los Estados miembros deben imponer a los residentes fronterizos las sanciones previstas en el Derecho nacional .
El presente Reglamento respeta los derechos y libertades fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , es decir , el establecimiento de los criterios y las condiciones para establecer un régimen de tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores , afecta directamente al acervo comunitario sobre fronteras exteriores y no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , puede lograrse mejor , debido a su dimensión o efectos , a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
Teniendo en cuenta que el presente Reglamento desarrolla el acervo de Schengen , con arreglo a lo dispuesto en el título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir , dentro de un período de seis meses a partir de la fecha de adopción del presente Reglamento , si lo incorpora o no a su legislación nacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción del presente Reglamento , y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen .
Por consiguiente , Irlanda no participa en la adopción del presente Reglamento y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
En lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , conforme a lo establecido en el Acuerdo firmado entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que están incluidas en el ámbito descrito en el artículo 1 , letra A , de la Decisión 1999/437 / CE leídas conjuntamente con el artículo 4 apartado 1 , de la Decisión 2004/849 / CE y con el apartado 1 del artículo 4 de la Decisión 2004/860 / CE .
El artículo 4 , letra b ) , y el artículo 9 , letra c ) , del presente Reglamento constituyen disposiciones que desarrollan el acervo de Schengen o están relacionadas con él de otro modo , en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un régimen de tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores de los Estados miembros e introduce a tal efecto un permiso de tráfico fronterizo menor .
El presente Reglamento autoriza a los Estados miembros a celebrar o mantener acuerdos bilaterales con terceros países vecinos a efectos de la aplicación del régimen de tráfico fronterizo menor establecido por el presente Reglamento .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento no afectará a las disposiciones del Derecho comunitario y nacional aplicables a nacionales de terceros países en relación con :
estancias de larga duración ;
el ejercicio de una actividad económica y el acceso a la misma ;
cuestiones aduaneras y fiscales .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« frontera terrestre exterior » : la frontera terrestre común entre un Estado miembro y un tercer país vecino ;
« zona fronteriza » : una zona que no dista más de 30 kilómetros de la frontera .
Los Estados afectados deberán especificar en sus acuerdos bilaterales a los que se refiere el artículo 13 los municipios que deban considerarse zona fronteriza .
Si una parte de un municipio de este tipo está situada a más de 30 kilómetros de la línea fronteriza pero a menos de 50 , se considerará , no obstante , parte de la zona fronteriza ;
« tráfico fronterizo menor » : el cruce regular de la frontera terrestre exterior por residentes fronterizos para una permanencia en la zona fronteriza , por ejemplo , por motivos sociales , culturales o económicos justificados , o por motivos familiares , durante un período de tiempo que no podrá exceder del plazo establecido en el presente Reglamento ;
« beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación » :
los ciudadanos de la Unión según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , así como los nacionales de terceros países que son miembros de la familia de un ciudadano de la Unión que ejerzan su derecho a circular libremente y a los que se aplique la Directiva 2004/38 / CE ,
los nacionales de terceros países y los miembros de su familia , cualquiera que sea su nacionalidad , que , en virtud de acuerdos celebrados entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y dichos terceros países , por otra , gocen de derechos en materia de libre circulación equivalentes a los de los ciudadanos de la Unión ;
« nacional de un tercer país » : toda persona que no sea ciudadano de la Unión en el sentido del artículo 17 , apartado 1 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y a quien no pueda aplicarse lo dispuesto en el punto 4 ;
« residentes fronterizos » : los nacionales de terceros países que hayan residido legalmente en la zona fronteriza de un país vecino de un Estado miembro durante un período especificado en los acuerdos bilaterales a los que se refiere el artículo 13 , que será de al menos un año .
No obstante , en casos excepcionales y debidamente justificados , previstos en dichos acuerdos bilaterales , un período de residencia de menos de un año podría resultar apropiado ;
« permiso de tráfico fronterizo menor » : documento específico establecido en el capítulo III que autoriza a un residente fronterizo a cruzar la frontera terrestre exterior en virtud del régimen de tráfico fronterizo menor ;
« Convenio de Schengen » : el Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen de 14 de junio de 1985 entre los Gobiernos de los Estados de la Unión Económica Benelux , de la República Federal de Alemania y de la República Francesa relativo a la supresión gradual de los controles en las fronteras comunes , firmado en Schengen el 19 de junio de 1990 .
CAPÍTULO II
RÉGIMEN DE TRÁFICO FRONTERIZO MENOR
Artículo 4
Condiciones de entrada
Los residentes fronterizos podrán cruzar la frontera terrestre exterior de un Estado miembro vecino en el marco del régimen de tráfico fronterizo menor , siempre que :
posean un permiso de tráfico fronterizo menor y , cuando así lo exijan los acuerdos bilaterales pertinentes a que se refiere el artículo 13 , un documento o documentos de viaje válidos ;
no estén inscritos como no admisibles en el Sistema de Información de Schengen ( SIS ) ;
no supongan una amenaza para el orden público , la seguridad interior , la salud pública o las relaciones internacionales de ninguno de los Estados miembros ni , en particular estén inscritos como no admisibles en las bases de datos nacionales de los Estados miembros por iguales motivos .
Artículo 5
Duración de la estancia en la zona fronteriza
En los acuerdos bilaterales a los que se refiere el artículo 13 deberá especificarse la duración máxima autorizada de cada estancia ininterrumpida en virtud del régimen de tráfico fronterizo menor , sin que esta pueda ser superior a tres meses .
Artículo 6
Inspecciones de entrada y salida
Los Estados miembros someterán a los residentes fronterizos a inspecciones de entrada y salida a fin de garantizar que cumplan las condiciones previstas en el artículo 4 .
No se estamparán sellos de entrada y salida en el permiso de tráfico fronterizo menor acogido al régimen de tráfico fronterizo menor .
El apartado 1 se entiende sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 15 .
CAPÍTULO III
PERMISO DE TRÁFICO FRONTERIZO MENOR
Artículo 7
Establecimiento de un permiso de tráfico fronterizo menor
Se establece un permiso de tráfico fronterizo menor .
La validez territorial del permiso de tráfico fronterizo menor se limitará a la zona fronteriza del Estado miembro de expedición .
En el permiso de tráfico fronterizo menor deberá figurar la fotografía del titular del permiso y , como mínimo , la información siguiente :
nombre y apellidos , fecha de nacimiento , nacionalidad y domicilio del titular ;
autoridad expedidora , fecha de expedición y período de validez ;
zona fronteriza en la cual el titular del permiso está autorizado a circular ;
número del documento o documentos de viaje válidos que autoricen a su titular a cruzar las fronteras exteriores , según lo dispuesto en el artículo 9 , letra a ) .
Se indicará expresamente que el titular no está autorizado a desplazarse fuera de la zona fronteriza , y que todo uso indebido será objeto de sanción conforme a lo dispuesto en el artículo 17 .
Artículo 8
Características y especificaciones técnicas de seguridad del permiso de tráfico fronterizo menor
El permiso de tráfico fronterizo menor tendrá unas características de seguridad y unas especificaciones técnicas que cumplirán las disposiciones en la materia del Reglamento ( CE ) no 1030/2002 del Consejo , de 13 de junio de 2002 , por el que se establece un modelo uniforme de permiso de residencia para nacionales de terceros países .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión y a los demás Estados miembros el modelo del permiso de tráfico fronterizo menor establecido de conformidad con el apartado 1 .
Artículo 9
Condiciones de expedición
El permiso de tráfico fronterizo menor podrá expedirse a los residentes fronterizos que :
estén en posesión de un documento o documentos de viaje válidos que permitan el cruce de las fronteras exteriores , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , letra a ) , del Convenio de Schengen ;
presenten documentos que demuestren su condición de residentes fronterizos y la existencia de razones legítimas para el cruce frecuente de la frontera terrestre exterior en el marco del régimen de tráfico fronterizo menor ;
no estén inscritos como no admisibles en el SIS ;
Artículo 10
Validez
El permiso de tráfico fronterizo menor tendrá una validez mínima de un año y máxima de cinco años .
Artículo 11
Tasas de expedición
Las tasas correspondientes a los costes administrativos de tramitación de la solicitud de expedición del permiso de tráfico fronterizo menor no serán más elevadas que las percibidas por la tramitación de solicitudes de visados de corta duración múltiples .
El permiso de tráfico fronterizo menor podrá expedirse de forma gratuita .
Artículo 12
Modalidades de expedición
El permiso de tráfico fronterizo menor podrá ser expedido por los consulados o por cualquiera de las autoridades administrativas de los Estados miembros designadas en los acuerdos bilaterales a que se refiere el artículo 13 .
Los Estados miembros llevarán un registro centralizado de permisos de tráfico fronterizo menor solicitados , expedidos , prorrogados y anulados o revocados y designarán un órgano nacional de contacto que se responsabilizará de proporcionar inmediatamente , a requerimiento de los demás Estados miembros , la información sobre los permisos contenida en dicho registro .
CAPÍTULO IV
APLICACIÓN DEL RÉGIMEN DE TRÁFICO FRONTERIZO MENOR
Artículo 13
Acuerdos bilaterales entre Estados miembros y terceros países vecinos
A efectos de la aplicación del régimen de tráfico fronterizo menor , se autoriza a los Estados miembros a celebrar acuerdos bilaterales con terceros países vecinos de conformidad con las normas establecidas en el presente Reglamento .
Asimismo , los Estados miembros podrán mantener los acuerdos bilaterales vigentes sobre tráfico fronterizo menor con terceros países vecinos .
Si dichos acuerdos no fueran compatibles con el presente Reglamento , los Estados miembros modificarán las disposiciones de los mismos de modo que se supriman las incompatibilidades observadas .
Antes de celebrar o modificar acuerdos bilaterales sobre tráfico fronterizo menor con un tercer país vecino , los Estados miembros concernidos consultarán a la Comisión sobre su compatibilidad con el presente Reglamento .
En los casos en que la Comunidad o los Estados miembros no hayan celebrado un acuerdo general de readmisión con un tercer país , los acuerdos bilaterales sobre tráfico fronterizo menor con dicho tercer país incluirán disposiciones para facilitar la readmisión de personas cuyo uso indebido del régimen de tráfico fronterizo menor establecido por el presente Reglamento quede demostrado .
Artículo 14
Comparabilidad del trato
En los acuerdos bilaterales a los que se refiere el artículo 13 , los Estados miembros se asegurarán de que el tercer país dispensa a los beneficiarios del derecho comunitario a la libre circulación y a los nacionales de terceros países , legalmente residentes en la zona fronteriza del Estado miembro de que se trate , un trato al menos comparable al dispensado a los residentes fronterizos del tercer país de que se trate .
Artículo 15
Simplificación del cruce de fronteras
Los acuerdos bilaterales mencionados en el artículo 13 podrán contener disposiciones para la simplificación del cruce de fronteras , en virtud de las cuales los Estados miembros :
establezcan pasos fronterizos específicos abiertos exclusivamente a los residentes fronterizos ;
reserven carriles específicos para residentes fronterizos en los pasos fronterizos ordinarios ;
teniendo en cuenta las circunstancias locales y cuando excepcionalmente exista un requisito de naturaleza especial , permitan a los residentes fronterizos cruzar la frontera terrestre exterior por lugares determinados , fuera de las horas y de los pasos fronterizos específicos autorizados .
Cuando un Estado miembro decida simplificar el cruce de fronteras a residentes fronterizos con arreglo al apartado 1 , se ampliará automáticamente esta simplificación a cualquier beneficiario del derecho comunitario a la libre circulación que resida en la zona fronteriza .
Las personas que crucen la frontera terrestre exterior de manera habitual y que sean bien conocidas por los agentes de la guardia de fronteras porque cruzan la frontera con frecuencia , serán sometidas , por lo general , únicamente a inspecciones aleatorias en los pasos fronterizos específicos mencionados en el apartado 1 , letra a ) , y en los carriles mencionados en el apartado 1 , letra b ) .
Este grupo de personas será objeto , de vez en cuando , inopinadamente y a intervalos irregulares , de inspecciones minuciosas .
Cuando un Estado miembro decida simplificar el cruce de fronteras a los residentes fronterizos con arreglo al apartado 1 , letra c ):
el permiso de tráfico fronterizo menor deberá incluir , además de la información requerida en el artículo 7 , apartado 3 , información sobre en qué lugar y bajo qué circunstancias puede cruzarse la frontera terrestre exterior ;
el Estado miembro de que se trate llevará a cabo inspecciones aleatorias y efectuará una vigilancia permanente para evitar el cruce de fronteras no autorizado .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 16
Ceuta y Melilla
Las disposiciones del presente Reglamento no afectarán a las normas especiales que se aplican a las ciudades de Ceuta y Melilla , según lo establecido en la Declaración del Reino de España relativa a las ciudades de Ceuta y Melilla que figura en el Acta final del Acuerdo de adhesión del Reino de España al Convenio de aplicación del Acuerdo de Schengen .
Artículo 17
Sanciones
Los Estados miembros garantizarán la imposición de sanciones , con arreglo a lo previsto en el Derecho nacional , en caso de uso indebido del régimen de tráfico fronterizo menor , establecido en el presente Reglamento y aplicado en virtud de los acuerdos bilaterales mencionados en el artículo 13 .
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias e incluirán la posibilidad de cancelar y revocar los permisos de tráfico fronterizo menor .
Los Estados miembros mantendrán un registro de todos los casos de uso indebido del régimen de tráfico fronterizo menor y de las sanciones impuestas de conformidad con el apartado 1 .
Esta información se transmitirá , cada semestre , a los demás Estados miembros y a la Comisión .
Artículo 18
Informe sobre el régimen de tráfico fronterizo menor
A más tardar el 19 de enero de 2009 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación y el funcionamiento del régimen de tráfico fronterizo menor , según lo establecido en el presente Reglamento y desarrollado en los acuerdos bilaterales celebrados o mantenidos de conformidad con las normas previstas en el presente Reglamento .
Dicho informe irá acompañado , en su caso , de las propuestas legislativas adecuadas .
Artículo 19
Notificación de los acuerdos bilaterales
Los Estados miembros notificarán a la Comisión todos los acuerdos bilaterales a que se refiere el artículo 13 , así como cualquier denuncia o modificación de los mismos .
La Comisión pondrá a disposición de los Estados miembros y del público la información comunicada de conformidad con el apartado 1 mediante su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , así como por cualquier otro medio adecuado .
Artículo 20
Modificación de las disposiciones del Convenio de Schengen
Las disposiciones del artículo 136 , apartado 3 , del Convenio de Schengen se sustituyen por el texto siguiente :
El apartado 2 no se aplicará a los acuerdos bilaterales relativos al tráfico fronterizo menor , a los que se refiere el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1931/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se establecen normas relativas al tráfico fronterizo menor en las fronteras terrestres exteriores de los Estados miembros .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros , de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de febrero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de octubre de 2006 .
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 851/2005 ( DO L 141 de 4.6.2005 , p. 3 ) .
Véase la página 10 presente Diario Oficial .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 69 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/926 / CE ( DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 ) .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Decisión 2004/849 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 368 de 15.12.2004 , p. 26 ) .
Decisión 2004/860 / CE del Consejo , de 25 de octubre de 2004 , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y de la Confederación Suiza sobre la asociación de este Estado a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Convenio modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1160/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 18 ) .
DO L 157 de 15.6.2002 , p. 1 .
DO L 405 de 30.12.2006 , p. 1 .
Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros ( DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 ) .
Versión corregida en el DO L 229 de 29.6.2004 , p. 35 .
Versión corregida en el DO L 29 de 3.2.2007 , p. 3 . »
La Comisión debe presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , acompañado , en su caso , de propuestas legislativas .
Si la Comisión considera el acuerdo incompatible con el presente Reglamento , lo notificará al Estado miembro de que se trate , el cual adoptará las medidas apropiadas para modificar las disposiciones del mismo , dentro de un plazo razonable , de modo que se supriman las incompatibilidades observadas .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 63/2006
de 2 de junio de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 35/2006 del Comité Mixto del EEE de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
La Directiva 2006/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativa a la utilización de vehículos alquilados sin conductor en el transporte de mercancías por carretera [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Directiva 2006/1 / CE deroga la Directiva 84/647 / CEE del Consejo [ 3 ] , que está incorporada al Acuerdo y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 29 ( Directiva 84/647 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente punto :
32006 L 0001 : Directiva 2006/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de enero de 2006 , relativa a la utilización de vehículos alquilados sin conductor en el transporte de mercancías por carretera ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 82 ) » .
Se suprimirá el texto del punto 29 ( Directiva 84/647 / CEE del Consejo ) .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/1 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de junio de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de junio de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE ,
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 53 .
DO L 33 de 4.2.2006 , p. 82 .
DO L 335 de 22.12.1984 , p. 72 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo a la participación de Suiza en la Agencia Europea del Medio Ambiente y en la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente [ 1 ]
Dado que los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo a la participación de Suiza en la Agencia Europea del Medio Ambiente y en la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente , firmado en Luxemburgo el 26 de octubre de 2004 , concluyeron el 27 de febrero de 2006 , dicho Acuerdo entrará en vigor , de conformidad con su artículo 20 , el 1 de abril de 2006 .
Véase la página 37 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 63/2013 de la Comisión
de 23 de enero de 2013
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 48/2013 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 18 de 22.1.2013 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 24 de enero de 2013
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 680/2009 del Consejo
de 27 de julio de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 relativo a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2008/652 / PESC del Consejo , de 7 de agosto de 2008 , por la que se modifica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1110/2008 del Consejo [ 2 ] , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 423/2007 [ 3 ] impuso medidas restrictivas complementarias con arreglo a la Posición Común 2008/652 / PESC , y en particular la obligación de notificar previamente determinados envíos con destino a Irán y procedentes de este país .
Por razones técnicas , se dispuso hacer algunas excepciones respecto de las normas para la ejecución de esa obligación de notificación previa durante un período transitorio .
Dada la complejidad de dichas normas de ejecución , se han producido retrasos imprevistos en su ejecución , debiéndose ampliar el período transitorio hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 423/2007 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto de los párrafos cuarto y quinto del artículo 4 bis del Reglamento ( CE ) no 423/2007 se sustituye por el texto siguiente :
« Hasta el 31 de diciembre de 2010 , las declaraciones sumarias de entrada y salida y los elementos adicionales requeridos a que se refiere el presente artículo se presentarán por escrito utilizando información comercial , portuaria o de transporte , siempre que contenga los datos necesarios .
A partir del 1 de enero de 2011 , los elementos adicionales requeridos a que se refiere el presente artículo se presentarán bien por escrito , bien recurriendo a las declaraciones sumarias de entrada y salida , según proceda . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 58 .
DO L 300 de 11.11.2008 , p. 1 .
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
Decisión del Banco Central Europeo
de 19 de marzo de 2009
que modifica la Decisión BCE/2004/2 por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo
( BCE/2009/5 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) , y , en particular sus artículos 10.2 y 12.3 ,
Considerando lo siguiente :
Con la adopción del euro por Eslovaquia el número de miembros del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) excede de 21 .
El artículo 10.2 de los Estatutos del SEBC dispone que , desde el momento en que el número de miembros del Consejo de Gobierno exceda de 21 , cada miembro del Comité Ejecutivo disponga de un voto , y que el número de gobernadores con derecho de voto sea de 15 .
Además , establece las normas de rotación del derecho de voto .
Conforme al del artículo 10.2 , sexto guión , el Consejo de Gobierno , por mayoría de dos tercios de todos sus miembros , puede decidir que se aplace la introducción del sistema de rotación hasta el momento en que el número de gobernadores exceda de 18 .
En diciembre de 2008 el Consejo de Gobierno decidió aplazar la introducción del sistema de rotación hasta dicho momento [ 1 ] .
Conforme al artículo 10.2 , sexto guión , de los Estatutos del SEBC , el Consejo de Gobierno , por mayoría de dos tercios de todos sus miembros , debe tomar las medidas necesarias para la aplicación del sistema de rotación .
Estas medidas se refieren a : i ) la tasa de rotación : número de gobernadores que pierden u obtienen el derecho de voto al mismo tiempo , ii ) el período de rotación : duración del período en que no varía la composición de los gobernadores con derecho de voto , iii ) la manera en que los gobernadores se ordenarán dentro de sus grupos , y iv ) la transición de un sistema de dos grupos a uno de tres grupos .
El Consejo de Gobierno ha decidido tomar estas medidas , que requieren modificar la Decisión BCE/2004/2 , de 19 de febrero de 2004 , por la que se adopta el Reglamento interno del Banco Central Europeo [ 2 ] , y que se aplicarán desde el momento en que el número de gobernadores exceda de 18 .
La aplicación del sistema de rotación respeta los principios de igualdad de trato a los gobernadores , transparencia y sencillez .
DECIDE :
Artículo 1
Modificación del Reglamento interno del Banco Central Europeo
La Decisión BCE/2004/2 se modificará como sigue :
Se insertará el siguiente artículo 3 bis :
« Artículo 3 bis
Sistema de rotación
Los gobernadores se distribuirán en grupos conforme se establece en los guiones primero y segundo del artículo 10.2 de los Estatutos .
Los gobernadores se ordenarán en cada grupo , siguiendo la convención adoptada en la UE , con arreglo a la lista de sus bancos centrales nacionales , que sigue el orden alfabético de los nombres de los Estados miembros en las lenguas nacionales .
El derecho de voto dentro de cada grupo rotará cada mes , empezando el primer día del primer mes de aplicación del sistema de rotación .
En el primer grupo , el número de derechos de voto que rotarán en cada período de un mes será de uno . En el segundo y tercer grupos , el número de derechos de voto que rotarán en cada período de un mes será igual a la diferencia entre el número de gobernadores asignados al grupo y el número de derechos de voto a él asignados , menos dos .
Siempre que con arreglo al artículo 10.2 , quinto guión , de los Estatutos se revise la composición de los grupos , la rotación del derecho de voto en cada grupo continuará siguiendo la lista a la que se refiere el apartado 2 .
Desde el momento en que el número de gobernadores sea de 22 , la rotación en el tercer grupo empezará en un puesto aleatorio de la lista .
El Consejo de Gobierno podrá decidir cambiar el orden de rotación en el segundo y tercer grupos para evitar que ciertos gobernadores siempre se encuentren sin derecho de voto en las mismas épocas del año .
El BCE publicará con antelación en su web la lista de los miembros del Consejo de Gobierno con derecho de voto .
La participación del Estado miembro de cada banco central nacional en el balance agregado total de las instituciones financieras monetarias se calculará sobre la base de la media anual de los datos medios mensuales del año natural más reciente respecto del cual se disponga de datos .
Siempre que con arreglo al artículo 29.3 de los Estatutos se ajuste el producto interior bruto total a precio de mercado , o siempre que un país se convierta en Estado miembro y su banco central nacional en integrante del Sistema Europeo de Bancos Centrales , el balance agregado total de las instituciones financieras monetarias de los Estados miembros que han adoptado el euro se volverá a calcular sobre la base de los datos correspondientes al año natural más reciente respecto del cual se disponga de datos . » .
En el artículo 4.1 , la primera frase se sustituirá por el texto siguiente :
« En las votaciones del Consejo de Gobierno se requerirá un quórum de dos tercios de sus miembros con derecho de voto . » .
Se añadirá la frase siguiente al artículo 4.7 :
« Las decisiones por procedimiento escrito se aprobarán por los miembros del Consejo de Gobierno que tengan derecho de voto en el momento de la aprobación . » .
En el artículo 5.1 la cuarta frase se sustituirá por lel texto siguiente :
« Se retirará un asunto del orden del día a solicitud de al menos tres miembros del Consejo de Gobierno con derecho de voto si los documentos pertinentes no se han remitido oportunamente a los miembros del Consejo de Gobierno . » .
El artículo 5.2 se sustituirá por el texto siguiente :
« Las actas de las reuniones del Consejo de Gobierno se someterán a la aprobación de los miembros del Consejo de Gobierno con derecho de voto en la reunión a que el acta se refiera , en la siguiente reunión ( o antes , de ser necesario , mediante procedimiento escrito ) , y el presidente las firmará . » .
Artículo 2
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el día en que el número de gobernadores en el Consejo de Gobierno del BCE exceda de 18 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 19 de marzo de 2009 .
El presidente del BCE
Decisión BCE/2008/29 , de 18 de diciembre de 2008 , por la que se aplaza la introducción del sistema de rotación en el Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( DO L 3 de 7.1.2009 , p. 4 ) .
DO L 80 de 18.3.2004 , p. 33 .
La rotación del derecho de voto en cada grupo seguirá este orden .
La rotación empezará en un puesto aleatorio de la lista .
Reglamento ( CE ) no 724/2006 de la Comisión
de 12 de mayo de 2006
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 9a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Corrección de errores del Reglamento no 1056/2009 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2009 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 290 de 6 de noviembre de 2009 )
En la página 67 , en el anexo :
en lugar de :
« Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
léase :
Reglamento ( CE ) no 1530/2005 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2005
por el que se abre la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo para los vinos de mesa de Italia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 prevé la posibilidad de abrir una destilación de crisis en situaciones de excepcional desequilibrio del mercado causado por excedentes importantes .
Esta medida puede limitarse a determinadas categorías de vino o a determinadas zonas de producción y aplicarse a los vcprd a petición del Estado miembro .
El Gobierno italiano solicitó , mediante carta de 3 de junio de 2005 , la apertura de una destilación de crisis para los vinos de mesa producidos en su territorio .
El mercado del vino de mesa de Italia registra excedentes importantes que están haciendo disminuir los precios y hacen prever un aumento preocupante de las existencias al final de la campaña 2004/05 .
Para invertir esta tendencia negativa y solventar así la difícil situación del mercado , es necesario que las existencias de vino de mesa vuelvan a un nivel considerado normal para satisfacer las necesidades del mercado .
Dado que se cumplen las condiciones del artículo 30 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , resulta conveniente disponer que se abra una destilación de crisis por un volumen máximo de 2 millones de hectolitros de vino de mesa .
La destilación de crisis abierta por medio del presente Reglamento debe ajustarse a lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 de la Comisión , de 25 de julio de 2000 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola , en lo que respecta a los mecanismos de mercado [ 2 ] , para la medida de destilación prevista en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Igualmente , deben aplicarse otras disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 , como las relativas a la entrega del alcohol al organismo de intervención y al pago de un anticipo .
Es necesario que el precio de compra que pague el destilador al productor sea tal que permita solucionar la situación de desequilibrio del mercado y , al mismo tiempo , que haga que los productores se beneficien de la medida .
El producto obtenido en esta destilación de crisis sólo puede ser un alcohol bruto o neutro y habrá de entregarse obligatoriamente al organismo de intervención para evitar que se produzcan perturbaciones en el mercado del alcohol de boca , que se abastece principalmente mediante la destilación prevista en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre en Italia la destilación de crisis indicada en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 de una cantidad máxima de 2 millones de hectolitros de vino de mesa , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1623/2000 para ese tipo de destilaciones .
Artículo 2
Todo productor podrá suscribir el contrato de entrega previsto en el artículo 65 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 ( denominado en lo sucesivo « contrato » ) , desde el 25 de septiembre de 2005 hasta el 10 de octubre de 2005 .
Los contratos deberán ir acompañados de la prueba de la constitución de una garantía igual a 5 EUR por hectolitro .
Los contratos serán intransferibles .
Artículo 3
El Estado miembro determinará el porcentaje de reducción que deberá aplicarse a los contratos anteriormente citados si el volumen global de los contratos presentados al organismo de intervención supera al establecido en el artículo 1 .
El Estado miembro adoptará las disposiciones administrativas necesarias para autorizar los contratos , como muy tarde , el 31 de octubre de 2005 .
En la autorización se indicarán el porcentaje de reducción eventualmente aplicado y el volumen de vino aceptado por contrato así como la posibilidad de que el productor rescinda el contrato en caso de aplicación de un porcentaje de reducción .
Antes del 30 de noviembre de 2005 , el Estado miembro comunicará a la Comisión los volúmenes de vino estipulados en los contratos autorizados .
El Estado miembro podrá limitar el número de contratos que se permite suscribir a cada productor al amparo del presente Reglamento .
Artículo 4
Las cantidades de vino objeto de contratos autorizados deberán entregarse a las destilerías como muy tarde el 31 de enero de 2006 .
El alcohol producido deberá entregarse al organismo de intervención , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , como muy tarde el 31 de marzo de 2006 .
La garantía se devolverá proporcionalmente a las cantidades entregadas cuando el productor presente la prueba de la entrega a la destilería .
La garantía se ejecutará si no se efectúa ninguna entrega en los plazos previstos en el apartado 1 .
Artículo 5
El precio mínimo de compra del vino entregado para destilación en virtud del presente Reglamento será de 1,914 EUR por % vol. y hectolitro .
Artículo 6
El destilador entregará al organismo de intervención el producto de la destilación .
Este producto deberá tener un grado alcohólico mínimo de 92 % vol.
El precio que deberá pagar al destilador el organismo de intervención por el alcohol bruto entregado será de 2,281 EUR por % vol. y hectolitro .
El pago se efectuará con arreglo a lo dispuesto en el artículo 62 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
El destilador podrá recibir un anticipo de 1,122 EUR por % vol. y hectolitro .
En este caso , se restará el importe del anticipo al precio realmente pagado .
Serán aplicables los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1623/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1219/2005 ( DO L 199 de 29.7.2005 , p. 45 ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de septiembre de 2010
relativa al reconocimiento del marco jurídico y de supervisión de Japón como equivalente a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las agencias de calificación crediticia
[ notificada con el número C(2010 ) 6418 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las agencias de calificación crediticia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de junio de 2009 , la Comisión otorgó al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CESR ) un mandato por el que requería su asesoramiento experto sobre la evaluación técnica del marco jurídico y de supervisión vigente en Japón para las agencias de calificación crediticia .
En su dictamen , emitido el 21 de mayo de 2010 , el CESR proponía que el marco jurídico y de supervisión de Japón con respecto a las agencias de calificación crediticia fuera considerado equivalente a lo establecido en el citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , para que el marco jurídico y de supervisión de un tercer país se considere equivalente al Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , han de darse necesariamente tres condiciones .
Con arreglo a la primera condición , las agencias de calificación crediticia del tercer país considerado deben estar sujetas a autorización o registro y a una supervisión y un control de cumplimiento efectivos de manera continuada .
El marco jurídico y de supervisión vigente en Japón para las agencias de calificación crediticia está constituido por la Ley de mercados e instrumentos financieros ( Ley no 25 de 1948 ) , conexa al Reglamento sobre las agencias de calificación crediticia ; el Decreto Ministerial sobre operaciones con instrumentos financieros ( Decreto no 52 , de 2007 ) , conexo al Reglamento de las agencias crediticias ; el Decreto Ministerial sobre las definiciones del artículo 2 de la Ley de mercados e instrumentos financieros ( Decreto no 14 , de 1993 , del Ministerio de Finanzas ) , conexo al Reglamento sobre la agencias crediticias , así como las Orientaciones generales sobre la supervisión de los operadores del sector de instrumentos financieros ( Suplemento ) y las Orientaciones sobre la supervisión de las agencias de calificación crediticia .
En junio de 2009 , el Parlamento japonés ( la Dieta ) aprobó legislación que introducía un nuevo marco regulador de las agencias de calificación crediticia , a la que siguieron , en diciembre de 2009 , órdenes y decretos ministeriales que fijaban las disposiciones de desarrollo de dicho marco regulador .
El marco regulador , que entró en vigor en abril de 2010 , exige que las agencias de calificación crediticia se registren en la Agencia de Servicios Financieros de Japón , a fin de que sus calificaciones puedan utilizarse con fines reguladores en ese país , y les impone obligaciones jurídicamente vinculantes , sujetándolas , además , a supervisión continuada .
La Agencia de Servicios Financieros de Japón está dotada de una variada y completa gama de competencias y puede adoptar toda una serie de medidas contra las agencias de calificación crediticia , incluido sanciones , por incumplimiento de las disposiciones de la Ley de mercados e instrumentos financieros conexa al Reglamento sobre las agencias de calificación crediticia .
Con arreglo a la segunda condición , las agencias de calificación crediticia del tercer país deben estar sujetas a normas jurídicamente vinculantes equivalentes a las establecidas en los artículos 6 a 12 y el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
El régimen japonés se basa en lo siguiente : el deber de obrar de buena fe , la obligación de que la agencia de calificación crediticia disponga de sistemas de control operativo que garanticen un desarrollo justo y adecuado de la actividad de calificación crediticia mediante toda una serie de pormenorizadas disposiciones prescriptivas , amplias disposiciones sobre la evitación de conflictos de intereses y la gestión y revelación de los mismos , y el deber de dejar constancia de cierta información y revelarla tanto a la Agencia de Servicios Financieros de Japón como al público en general .
El marco regulador japonés satisface los objetivos del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 sobre la gestión de los conflictos de intereses , los procesos y procedimientos organizativos de que deben dotarse las agencias de calificación crediticia , la calidad de las calificaciones y de los métodos de calificación , la divulgación de las calificaciones y la información general y periódica sobre las actividades de calificación crediticia .
Así pues , el citado marco ofrece protección equivalente en cuanto a la integridad , transparencia y buena gobernanza de las agencias de calificación crediticia , así como a la fiabilidad de las actividades de calificación crediticia .
Con arreglo a la tercera condición , el régimen regulador del tercer país debe impedir la interferencia de las autoridades de supervisión y de otras autoridades públicas de ese país con el contenido de los métodos y las calificaciones crediticias .
En este sentido , cabe señalar que la legislación prohíbe a la Agencia de Servicios Financieros de Japón intervenir en relación con el contenido de las calificaciones y los métodos de calificación .
A la luz de los factores examinados , se considera que el marco jurídico y de supervisión vigente en Japón para las agencias de calificación crediticia reúne las condiciones establecidas en el artículo 5 , apartado 6 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
En consecuencia , el citado marco jurídico y de supervisión debe considerarse equivalente al marco jurídico y de supervisión que establece el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1060/2009 , el marco jurídico y de supervisión vigente en Japón para las agencias de calificación crediticia se considerará equivalente a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1060/2009 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 1 .
Directiva 2006/10 / CE de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir las sustancias activas forclorfenurón e indoxacarbo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , España recibió el 7 de diciembre de 1998 una solicitud de SKW Trostberg AG ( en nombre de Taskforce SKW Trosberg AG ( Degussa AG ) y Kyowa Hakko Kogyo Co . Ltd . ) para la inclusión de la sustancia activa forclorfenurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2000/181 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era « completo » , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , los Países Bajos recibieron el 6 de octubre de 1997 una solicitud de DuPont de Nemours para la inclusión de la sustancia activa indoxacarbo en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 1998/398 / CE de la Comisión [ 3 ] se confirmó que el expediente era « completo » , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de estas sustancias activas sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en relación con los usos propuestos por los solicitantes .
Los Estados miembros designados como ponentes presentaron a la Comisión proyectos de informes de evaluación relativos a estas sustancias los días 2 de marzo de 2001 ( forclorfenurón ) y 7 de febrero de 2000 ( indoxacarbo ) .
Los proyectos de informes de evaluación han sido revisados por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
La revisión concluyó el 23 de septiembre de 2005 con informes de revisión de la Comisión sobre el forclorfenurón y el indoxacarbo .
La revisión del forclorfenurón no puso de manifiesto ninguna cuestión pendiente ni preocupación que hiciera necesaria la consulta al Comité científico de las plantas o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que ahora desempeña las funciones de dicho Comité .
En su dictamen [ 4 ] el CCP señaló que , por lo general , los cambios observados en algunos parámetros de los hematíes eran pequeños y no iban acompañados de una reticulocitosis significativa , lo que apuntaba a un efecto hemolítico reducido .
Si bien no podía establecerse ningún NOEL preciso , el CCP determinó una dosis hasta la cual los efectos observados no son adversos . Además , el CCP respondió que los signos generales y no específicos de toxicidad observados en el estudio de neurotoxicidad aguda en las ratas pueden utilizarse como base para calcular el ARfD.
Las recomendaciones del Comité científico se han tenido en cuenta en la posterior revisión de los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , en la presente Directiva y en el informe de revisión .
En la mencionada evaluación se establecieron los parámetros pertinentes ( ARfD e ingesta diaria admisible = IDA ) a partir de los niveles de exposición determinados por el CCP .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe esperar que los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias activas satisfagan en general los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , especialmente respecto a los usos examinados y detallados en los informes de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir el forclorfenurón y el indoxacarbo en el anexo I , a fin de garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en dicha Directiva .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , debe permitirse que , tras la inclusión , los Estados miembros dispongan de un plazo de seis meses para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan forclorfenurón o indoxacarbo , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La inclusión del forclorfenurón en el anexo I se basa en una documentación que cubre el uso de esta sustancia activa en kiwis .
Los datos facilitados por el notificante no son suficientes para aprobar otros usos y no se ha demostrado que todos los riesgos relacionados con esos otros usos se hayan tratado adecuadamente con arreglo a los criterios previstos en el anexo VI .
En consecuencia , conviene que los Estados miembros que deseen autorizar otros usos soliciten los datos y la información necesarios para demostrar que dichos usos son compatibles con los criterios de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los consumidores humanos y el medio ambiente .
Procede modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado de acuerdo con el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2006 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , si procede , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan las sustancias activas forclorfenurón o indoxacarbo como muy tarde el 30 de septiembre de 2006 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de dicha Directiva por lo que se refiere al forclorfenurón y el indoxacarbo , respectivamente , con excepción de las indicadas en la parte B de las entradas relativas a tales sustancias activas , y que el titular de la autorización dispone de una documentación que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones de su artículo 13 , o puede acceder a ella .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga forclorfenurón o indoxacarbo como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de marzo de 2006 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la citada Directiva , sobre la base de una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de las entradas de su anexo I relativas al forclorfenurón y el indoxacarbo , respectivamente .
En función del resultado de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Una vez determinado esto , los Estados miembros procederán a :
en el caso de un producto que contenga forclorfenurón o indoxacarbo como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de septiembre de 2007 ; o
en el caso de un producto que contenga forclorfenurón o indoxacarbo , entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , si procede , a más tardar el 30 de septiembre de 2007 , o en el plazo que establezca toda directiva por la que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si es posterior a esa fecha .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/6 / CE ( DO L 12 de 18.1.2006 , p. 21 ) .
DO L 57 de 2.3.2000 , p. 35 .
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 34 .
Dictamen del Comité científico de las plantas sobre cuestiones específicas planteadas por la Comisión en relación con la evaluación del indoxacarbo ( SCP / Indoxa/002-Final ) ; dictamen adoptado por el Comité científico de las plantas el 18 de julio de 2002 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añadirán las siguientes filas al final del cuadro
Denominación común , números de identificación
Denominación IUPAC
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS 68157-60-8
No CICAP 633
1-(2-cloro-4-piridinil)-3-fenilurea
1 de abril de 2006
31 de marzo de 2016
PARTE A
Sólo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan forclorfenurón para otros usos que los correspondientes a las plantas de kiwi , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del forclorfenurón y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de septiembre de 2005 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán atender especialmente a la posibilidad de contaminación de las aguas subterráneas cuando se aplique la sustancia activa en regiones de características edáficas vulnerables o climáticas extremas .
Deberán tomarse medidas de reducción del riesgo cuando sea pertinente .
Indoxacarbo
No CAS 173584-44-6
No CICAP 612
metil ( S)-N-[7-cloro-2,3,4a,5-tetrahidro-4a-(metoxicarbonil)indeno[1,2-e][1,3,4]oxadiazina-2-ilcarbonil]-4′-(trifluorometoxi)carbanilato
TC ( Material técnico ): ≥ 628 g / kg indoxacarbo
Sólo se podrán autorizar los usos como insecticida .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del indoxacarbo y , sobre todo , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de septiembre de 2005 .
En esta evaluación global , los Estados miembros deberán atender especialmente a la protección de los organismos acuáticos .
En su caso , las condiciones de uso deberán incluir medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas .
Forclorfenurón
En cuanto al indoxacarbo , se plantearon dos cuestiones al Comité científico de las plantas ( CCP ) , al que se pidió que efectuara comentarios sobre el NOEL ( nivel de efecto nulo ) en cuanto a los efectos en los hematíes de las ratas y sobre la base adecuada para calcular una dosis aguda de referencia ( ARfD ) para el indoxacarbo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 296/2014 de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Neufchâtel ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de Francia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Neufchâtel » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , en el sentido del artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión declaración de oposición alguna con arreglo al artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 316 de 30.10.2013 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
FRANCIA
Neufchâtel ( DOP )
Directiva 2007/54 / CE de la Comisión
de 29 de agosto de 2007
por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , a fin de adaptar sus anexos II y III al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de los productos de consumo ,
Considerando lo siguiente :
Tras la publicación en 2001 de un estudio científico titulado Use of permanent hair dyes and bladder cancer risk ( Utilización de tintes de cabello permanentes y riesgo de cáncer vesical ) , el Comité científico de los productos de consumo ( CCPC ) , que , en virtud de la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión [ 2 ] , sustituye al Comité científico de los productos cosméticos y de los productos no alimentarios destinados al consumidor , llegó a la conclusión de que existían riesgos preocupantes .
Recomendó que la Comisión tomase más medidas para controlar la utilización de sustancias para tintes de cabello .
El Comité científico de los productos de consumo recomendó también una estrategia general de evaluación de la inocuidad de las sustancias para tintes de cabello , en la que figuran los requisitos para someter a prueba la posible genotoxicidad y mutagenicidad de las sustancias para tintes de cabello .
Vistos los dictámenes del CCPC , la Comisión , los Estados miembros y las partes interesadas consensuaron una estrategia general para reglamentar las sustancias para tintes de cabello , según la cual se pidió a la industria que presentara los expedientes con los datos científicos relativos a dichas sustancias que el CCPC debía evaluar .
Las sustancias de las que no se presentan expedientes actualizados de inocuidad que hagan posible una evaluación adecuada del riesgo deben incluirse en el anexo II .
No obstante , la 4,4’-diaminodifenilamina y sus sales ; la 4-dietilamino-o-toluidina y sus sales ; la N , N-dietil-p-fenilendiamina y sus sales ; la N , N-dimetil-p-fenilendiamina y sus sales ; y la tolueno-3,4-diamina y sus sales figuran actualmente con los números de referencia 8 y 9 en el anexo III , primera parte , que contiene entradas generales .
En consecuencia , dichos anexos deben modificarse como corresponda .
Por lo tanto , procede modificar en consecuencia la Directiva 76/768 / CEE .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos II y III de la Directiva 76/768 / CEE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 18 de marzo de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 18 de junio de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/22 / CE ( DO L 101 de 18.4.2007 , p. 11 ) .
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
ANEXO
La Directiva 76/768 / CEE queda modificada como sigue :
En el anexo II se añaden los siguientes números de referencia 1244 a 1328 :
No de ref .
Nombre químico / Denominación INCI
1-metil-2,4,5-trihidroxibenceno ( no CAS 1124-09-0 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2,6-dihidroxi-4-metilpiridina ( no CAS 4664-16-8 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
5-hidroxi-1,4-benzodioxano ( no CAS 10288-36-5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3,4-metilendioxifenol ( no CAS 533-31-3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3,4-metilendioxianilina ( no CAS 14268-66-7 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Hidroxil-2-piridona ( no CAS 822-89-9 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3-nitro-4-aminofenoxietanol ( no CAS 50982-74-6 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-metoxi-4-nitrofenol ( no CAS 3251-56-7 ) ( 4-nitroguayacol ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Acid Black 131 ( no CAS 12219-01-1 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1,3,5-trihidroxibenceno ( no CAS 108-73-6 ) ( floroglucinol ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Triacetato de benceno 1,2,4 ( no CAS 613-6-3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1,4-bencenodiamina , 2-nitro- , productos con clorometiloxirano y 2,2’-iminobisetanol ( no CAS 68478-64-8 ) ( no CAS 158571-58-5 ) ( HC Blue no 5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Un producto complejo de reacción de la N-metil-1,4-diaminoantraquinona , la epiclorohidrina y la monoetanolamina ( no CAS 158571-57-4 ) ( HC Blue no 4 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 4-aminobencenosulfónico ( no CAS 121-57-3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 3,3’-(sulfonilbis(2-nitro-4,1-fenilen)imino)bis(6-(fenilamino)-bencenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3(o 5)-((4-(benzilmetilamino)fenil)azo)-1,2-(o 1,4)-dimetil-1H-1,2,4-triazolio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2,2’-[[3-cloro-4-[(2,6-dicloro-4-nitrofenil)azo]fenil]imino]bisetanol ( no CAS 23355-64-8 ) ( Disperse Brown 1 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-[[4-[etil(2-hidroxietil)amino]fenil]azo]-6-metoxi-3-metilbenzotiazolio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-[(4-cloro-2-nitrofenil)azo]-N-(2-metoxifenil)-3-oxobutiramida ( no CAS 13515-40-7 ) ( Pigment Yellow 73 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2,2’-[(3,3’-dicloro[1,1’-bifenil]-4,4’-diil)bis(azo)]bis[3-oxo-N-fenilbutiramida ] ( no CAS 6358-85-6 ) ( Pigment Yellow 12 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 2,2’-(1,2-etenodiil)bis[5-(4-etoxifenil)azo]bencenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2,3-dihidro-2,2-dimetil-6-[[4-(fenilazo)-1-naftalenil]azo]-1H-pirimidina ( no CAS 4197-25-5 ) ( Solvent Black 3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 3(o 5)-[[4-[(7-amino-1-hidroxi-3-sulfonato-2-naftil)azo]-1-naftil]azo]salicílico y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 7-(benzoilamino)-4-hidroxi-3-[[4-[(4-sulfofenil)azo]fenil]azo]-2-naftalenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
[ μ-[[7,7’-iminobis[4-hidroxi-3-[[2-hidroxi-5-(N-metilsulfamoil)fenil]azo]naftaleno-2-sulfonato]](6-)]]dicuprato(2- ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 3-[(4-(acetilamino)fenil)azo]-4-hidroxi-7-[[[[5-hidroxi-6-(fenilazo)-7-sulfo-2-naftalenil]amino]carbonil]amino]-2-naftalenosulfónico y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 7,7-(benzoilamino)-4-hidroxi-3-[[4-[(4-sulfofenil)azo]fenil]azo]-2-naftalenosulfónico ( no CAS 25188-41-4 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N-[4-[bis[4-(dietilamino)fenil]metileno]-2,5-ciclohexadien-1-ilideno]-N-etiletanaminio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-[[(4-metoxifenil)metilhidrazono]metil]-1,3,3-trimetil-3H-indolio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-[2-[(2,4-dimetoxifenil)amino]etenil]-1,3,3-trimetil-3H-indolio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Nigrosina soluble en alcohol ( no CAS 11099-03-9 ) ( Solvent Black 5 ) , cuando se emplee en tintes de cabello
3,7-bis(dietilamino)-fenoxazin-5-io ( no CAS 47367-75-9 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
9-(dimetilamino)benzo[a]fenoxazin-7-io y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
6-amino-2-(2,4-dimetilfenil)-1H-benzo[de]isoquinolina-1,3(2H)-diona ( no CAS 2478-20-8 ) ( Solvent Yellow 44 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1-amino-4-[[4-[(dimetilamino)metil]fenil]amino]antraquinona ( no CAS 12217-43-5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido lacaico ( CI Natural Red 25 ) ( no CAS 60687-93-6 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 5-[(2,4-dinitrofenil)amino]-2-(fenilamino)-bencenosulfónico ( no CAS 15347-52-1 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4-[(4-nitrofenil)azo]anilina ( no CAS 730-40-5 ) ( Disperse Orange 3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4-nitro-m-fenilendiamina ( no CAS 5131-58-8 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1-amino-4-(metilamino)-9,10-antraquinona ( no CAS 1220-94-6 ) ( Disperse Violet 4 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N-metil-3-nitro-p-fenilendiamina ( no CAS 2973-21-9 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N1-(2-hidroxietil)-4-nitro-o-fenilendiamina ( no CAS 56932-44-6 ) ( HC Yellow no 5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N1-(tris(hidroximetil))metil-4-nitro-1,2-fenilendiamina ( no CAS 56932-45-7 ) ( HC Yellow no 3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-nitro-N-hidroxietil-p-anisidina ( no CAS 57524-53-5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N , N’-dimetil-N-hidroxietil-3-nitro-p-fenilendiamina ( no CAS 10228-03-2 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3-(N-metil-N-(4-metilamino-3-nitrofenil)amino)propano-1,2-diol ( no CAS 93633-79-5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 4-etilamino-3-nitrobenzoico ( no CAS 2788-74-1 ) ( N-etil-3-nitro PABA ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
( 8-[(4-amino-2-nitrofenil)azo]-7-hidroxi-2-naftil)trimetilamonio y sus sales , excepto Basic Red 118 ( no CAS 71134-97-9 ) como impureza en Basic Brown 17 , cuando se emplee en tintes de cabello
5-((4-(dimetilamino)fenil)azo)-1,4-dimetil-1H-1,2,4-triazolio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4-(fenilazo)-m-fenilendiamina ( no CAS 495-54-5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4-metil-6-(fenilazo)-1,3-bencenodiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 2,7-naftalenodisulfónico , 5-(acetilamino)-4-hidroxi-3-((2-metilfenil)azo)- y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4,4’-[(4-metil-1,3-fenileno)bis(azo)]bis(6-metil-1,3-bencenodiamina ( no CAS 4482-25-1 ) ( Basic Brown 4 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3-((4-((diamino(fenilazo)fenil)azo)-2-metilfenil)azo)-N , N , N-trimetil-benzenaminio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3-((4-((diamino(fenilazo)fenil)azo)-1-naftalenil)azo)-N , N , N-trimetil-benzenaminio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N-[4-[(4-(dietilamino)fenil]fenilmetileno]-2,5-ciclohexadien-1-ilideno]-N-etiletanaminio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1-[(2-hidroxietil)amino]-4-(metilamino)-9,10-antraquinona ( no CAS 86722-66-9 ) , sus derivados y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1,4-diamino-2-metoxi-9,10-antraquinona ( no CAS 2872-48-2 ) ( Disperse Red 11 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1,4-dihidroxi-5,8-bis((2-hidroxietil)amino)antraquinona ( no CAS 3179-90-6 ) ( Disperse Blue 7 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
1-((3-aminopropil)amino)-4-(metilamino)antraquinona y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N-(6-((2-cloro-4-hidroxifenil)imino)-4-metoxi-3-oxo-1,4-ciclohexadien-1-il)acetamida ( no CAS 66612-11-1 ) ( HC Yellow no 8) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
( 6-((3-cloro-4-(metilamino)fenil)imino)-4-metil-3-oxociclohexa-1,4-dien-1-il)urea ( no CAS 56330-88-2 ) ( HC Red no 9 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3,7-bis(dimetilamino)-fenotiazin-5-io y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4,6-bis(2-hidroxietoxi)-m-fenilendiamina y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
5-amino-2,6-dimetoxi-3-hidroxipiridina ( no CAS 104333-03-1 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4,4’-diaminodifenilamina ( no CAS 537-65-5 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
4-dietilamino-o-toluidina ( no CAS 148-71-0 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N , N-dietil-p-fenilendiamina ( no CAS 93-05-0 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N , N-dimetil-p-fenilendiamina ( no CAS 99-98-9 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Tolueno-3,4-diamina ( no CAS 496-72-0 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2,4-diamino-5-metilfenoxietanol ( no CAS 141614-05-3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
6-amino-o-cresol ( no CAS 17672-22-9 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Hidroxietilaminometil-p-aminofenol ( no CAS 110952-46-0 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-amino-3-nitrofenol ( no CAS 603-85-0 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-cloro-5-nitro-N-hidroxietil-p-fenilendiamina ( no CAS 50610-28-1 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-nitro-p-fenilendiamina ( no CAS 5307-14-2 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Hidroxietil-2,6-dinitro-p-anisidina ( no CAS 122252-11-3 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
6-nitro-2,5-piridindiamina ( no CAS 69825-83-8 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3,7-diamino-2,8-dimetil-5-fenilfenazinio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
Ácido 3-hidroxi-4-((2-hidroxinaftil)azo)-7-nitronaftalen-1-sulfónico ( no CAS 16279-54-2 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3-((2-nitro-4-(trifluorometil)fenil)amino)propano-1,2-diol ( no CAS 104333-00-8 ) ( HC Yellow no 6 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
2-[(4-cloro-2-nitrofenil)amino]etanol ( no CAS 59320-13-7 ) ( HC Yellow no 12 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3-[[4-[(2-hidroxietil)metilamino]-2-nitrofenil]amino]-1,2-propanodiol ( no CAS 173994-75-7 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
3-[[4-[etil(2-hidroxietil)amino]-2-nitrofenil]amino]-1,2-propanodiol ( no CAS 114087-41-1 ) y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello
N-[4-[(4-(dietilamino)fenil][4-(etilamino)-1-naftalenil]metileno]-2,5-ciclohexadien-1-ilideno]-N-etiletanaminio y sus sales , cuando se emplee en tintes de cabello » .
El anexo III se modifica como sigue :
la primera parte queda modificada como sigue :
en el número de orden 8 , en la columna b , el texto : « p-fenilendiamina , sus derivados N-sustituidos y sus sales ; los derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina , excluidos los ya mencionados en el presente anexo » , se sustituye por el texto siguiente : « p-fenilendiamina , sus derivados N-sustituidos y sus sales ; los derivados N-sustituidos de la o-fenilendiamina , excluidos los ya mencionados en el presente anexo y en los números de referencia Xa , Xb y Xc del anexo II » ,
en el número de orden 9 , en la columna b , el texto : « diaminotoluenos , sus derivados que sustituyen al nitrógeno y sus sales exceptuada la sustancia no 364 del anexo II » , se sustituye por el texto siguiente : « metilfenilendiaminas , sus derivados N-sustituidos y sus sales excepto las sustancias de los números de referencia 364 , Ya e Yb del anexo II » ;
en la segunda parte , se suprimen los números de referencia 1 , 2 , 8 , 13 , 15 , 30 , 41 , 43 , 45 , 46 , 51 , 52 , 53 y 54 .
Por ello , deben expresamente suprimirse de las entradas generales del anexo III ; en cambio , procede incluirlas en el anexo II .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 , relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles y por el que se derogan la Directiva 73/44 / CEE del Consejo y las Directivas 96/73 / CE y 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
El Reglamento ( UE ) no 1007/2011 deroga la Directiva 73/44 / CEE del Consejo [ 2 ] y las Directivas 96/73 / CE [ 3 ] y 2008/121 / CE [ 4 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , incorporadas al Acuerdo EEE , por lo que deben suprimirse del mismo .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo EEE , el capítulo XI se modifica como sigue :
Se suprime el texto de los puntos 3 ( Directiva 73/44 / CEE del Consejo ) , 4a ( Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 4c ( Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) .
Después del punto 4c ( Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el punto siguiente :
32011 R 1007 : Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 , relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles y por el que se derogan la Directiva 73/44 / CEE del Consejo y las Directivas 96/73 / CE y 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 272 de 18.10.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
El texto del Reglamento ( UE ) no 1007/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 272 de 18.10.2011 , p. 1 .
DO L 83 de 30.3.1973 , p. 1 .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 978/2005 de la Comisión
de 27 de junio de 2005
por el que se abren contingentes arancelarios para la importación de azúcar en bruto de caña preferente especial de los países ACP y de India destinado al abastecimiento de las refinerías durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 28 de febrero de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 39 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 39 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 dispone que , con miras a lograr un abastecimiento adecuado de las refinerías comunitarias , en las campañas de comercialización 2001/02 a 2005/06 se percibirá un derecho especial reducido por la importación de azúcar en bruto de caña originario de Estados con los que la Comunidad haya formalizado acuerdos de suministro en condiciones preferentes .
Hasta la fecha , se han formalizado acuerdos de ese tipo , mediante la Decisión 2001/870 / CE del Consejo [ 2 ] , con los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( países ACP ) mencionados en el Protocolo no 3 sobre el azúcar ACP del anexo V del Acuerdo de Cooperación ACP-CE [ 3 ] , por una parte , y con la República de la India , por otra .
Los acuerdos en forma de Canje de Notas celebrados mediante la Decisión 2001/870 / CE estipulan que los refinadores deben pagar un precio mínimo de compra igual al precio garantizado del azúcar en bruto , una vez restada la ayuda de adaptación fijada para la campaña de comercialización de que se trate .
Por consiguiente , procede fijar ese precio mínimo en función de los elementos aplicables a la campaña de comercialización 2005/06 .
Las cantidades de azúcar preferente especial que pueden importarse se determinan con arreglo al artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , basándose en un balance comunitario anual de previsiones de abastecimiento .
Efectuado ese balance , se observa la necesidad de importar azúcar en bruto y de abrir para la campaña de comercialización 2005/06 contingentes arancelarios con el derecho reducido especial previsto en los citados acuerdos para cubrir las necesidades de las refinerías comunitarias durante una parte de esa campaña .
Atendiendo a las previsiones de producción de azúcar en bruto de caña que se tienen sobre la campaña de comercialización 2005/06 y a las cantidades que faltan según el balance de previsiones , procede prever autorizaciones de importación para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 28 de febrero de 2006 .
Procede precisar que se debe aplicar al nuevo contingente el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales , y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
De acuerdo con la Decisión 2001/870 / CE , se abren los contingentes arancelarios siguientes , durante el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 28 de febrero de 2006 , para la importación de azúcar en bruto de caña para refinar del código NC 17011110 :
un contingente arancelario de 90000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de los países ACP firmantes del Acuerdo en forma de Canje de Notas aprobado por la Decisión 2001/870 / CE ;
un contingente arancelario de 10000 toneladas , expresadas en azúcar blanco , originarias de India .
Artículo 2
El derecho reducido especial por cada 100 kilogramos de azúcar en bruto de la calidad tipo que se aplicará a la importación de las cantidades mencionadas en el artículo 1 será de 0 EUR .
El precio mínimo de compra que habrán de pagar los refinadores comunitarios en el período indicado en el artículo 1 queda fijado en 49,68 EUR por 100 kilogramos de azúcar en bruto de la calidad tipo .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se aplicará al contingente arancelario abierto por el presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 325 de 8.12.2001 , p. 21 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
Información relativa a la entrada en vigor de la Decisión no 1/2006 del Consejo de Asociación UE-Túnez , de 28 de julio de 2006 , por la que se modifica el Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo , relativo a la definición de la noción de productos originarios y a los métodos de cooperación administrativa [ 1]La Decisión no 1/2006 del Consejo de Asociación UE-Túnez , de 28 de julio de 2006 , por la que se modifica el Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo , relativo a la definición de la noción de productos originarios y a los métodos de cooperación administrativa , es aplicable a partir del 1 de agosto de 2006 .
DO L 260 de 21.9.2006 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 7 de enero de 2011
por la que se modifica el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la concienciación y preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos respecto a dicha enfermedad .
Estas medidas preventivas incluyen la obligación de los Estados miembros de asegurarse de que la manipulación del virus de la fiebre aftosa con fines de investigación y diagnóstico se hace únicamente en los laboratorios nacionales autorizados que se indican en parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Francia ha informado oficialmente a la Comisión de que ha cambiado el nombre del laboratorio nacional situado en su territorio que figura en la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
En aras de la seguridad jurídica , es importante mantener actualizada la lista de laboratorios de la parte A de dicho anexo .
Por tanto , es necesario sustituir la entrada relativa a Francia en la lista de laboratorios de la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
Procede , por tanto , modificar el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE , la entrada relativa a Francia se sustituye por el texto siguiente :
Francia
Agence nationale de sécurité sanitaire de l'alimentation , de l'environnement et du travail ( ANSES ) , Laboratoire de santé animale de Maisons-Alfort
Francia » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2011 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1811/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1733/2006 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 24 de noviembre de 2006 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1733/2006 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1733/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 17 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 8 de diciembre de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( UE ) no 1408/2013 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2013
relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis en el sector agrícola
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a determinadas categorías de ayudas estatales horizontales [ 1 ] ,
Previa publicación del proyecto del presente Reglamento [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
La financiación estatal que cumple los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado constituye ayuda estatal y debe notificarse a la Comisión en virtud del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
No obstante , en virtud del artículo 109 del Tratado , el Consejo puede determinar las categorías de ayuda que quedan exentas de esta obligación de notificación .
De acuerdo con el artículo 108 , apartado 4 , del Tratado , la Comisión puede adoptar reglamentos relativos a dichas categorías de ayudas estatales .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 994/98 , el Consejo decidió , de conformidad con el artículo 109 del Tratado , que las ayudas de minimis podían constituir una de dichas categorías .
Sobre esa base , se considera que las ayudas de minimis , entendiendo como tales las que se conceden a una única empresa durante un cierto espacio de tiempo y no superan una cantidad fija determinada , no cumplen todos los criterios que establece el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y , por lo tanto , no están sujetas al procedimiento de notificación .
En numerosas decisiones , la Comisión ha aclarado el concepto de « ayuda » a efectos de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
Asimismo , la Comisión ha expuesto su política por lo que se refiere a un límite máximo de minimis por debajo del cual pueda considerarse que no es de aplicación el artículo 107 , apartado 1 , inicialmente en su Comunicación relativa a las ayudas de minimis [ 3 ] y , posteriormente , en los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 69/2001 [ 4 ] y ( CE ) no 1998/2006 [ 5 ] .
Teniendo en cuenta las normas especiales aplicables en el sector de la agricultura y el riesgo de que incluso niveles bajos de ayuda pudieran satisfacer los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , el sector de la agricultura o partes del mismo fueron excluidos del ámbito de aplicación de dichos Reglamentos .
La Comisión ya ha adoptado una serie de reglamentos que establecen normas sobre las ayudas de minimis concedidas en el sector agrícola , el último de los cuales fue el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión [ 6 ] .
A la luz de la experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 , procede revisar algunas de las condiciones establecidas en el mismo y sustituirlo .
A la luz de la experiencia adquirida por la Comisión con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 , el importe máximo de ayuda concedido a una única empresa a lo largo de un período de tres años debe incrementarse a 15000 EUR y el tope nacional al 1 % de la producción anual .
Estos nuevos límites máximos siguen garantizando que las medidas incluidas en el ámbito de aplicación del presente Reglamento no tienen ningún efecto en los intercambios comerciales entre Estados miembros y no falsean ni amenazan con falsear la competencia .
A efectos de las normas en materia de competencia establecidas en el Tratado , debe entenderse por « empresa » cualquier entidad que ejerza una actividad económica , con independencia de su naturaleza jurídica y de su modo de financiación [ 7 ] .
El Tribunal de Justicia ha dictaminado que todas las entidades que estén controladas ( de hecho o de Derecho ) por la misma entidad deben considerarse una única empresa [ 8 ] .
En aras de la seguridad jurídica y con el fin de reducir la carga administrativa , el presente Reglamento debe establecer una lista exhaustiva de criterios claros para determinar cuándo dos o más empresas dentro del mismo Estado miembro deben ser consideradas una única empresa .
De los criterios perfectamente consolidados para definir « empresas vinculadas » en la definición de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) que figura en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 9 ] y en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión [ 10 ] , esta ha seleccionado aquellos que son apropiados a los efectos del presente Reglamento .
Las autoridades públicas ya están familiarizadas con los criterios que deben ser aplicables , dado el ámbito de aplicación del presente Reglamento , tanto a las PYME como a las grandes empresas .
Esos criterios deben garantizar que un grupo de empresas vinculadas se considere una única empresa a efectos de la aplicación de la norma de minimis , pero que las empresas que no tengan ninguna otra relación entre sí , excepto el hecho de que cada una de ellas tenga un vínculo directo con el mismo organismo público , u organismos públicos , no sean tratadas como vinculadas entre sí .
La situación específica de las empresas controladas por el mismo organismo público , u organismos públicos , que puedan tener un poder de decisión autónomo , debe tenerse , pues , en cuenta .
Asimismo , estos criterios deben garantizar que los miembros individuales de una persona jurídica o de una agrupación de personas físicas o jurídicas no sean considerados , únicamente por esta razón , como vinculados entre sí , cuando la legislación nacional prevea que cada uno de esos miembros individuales debe asumir derechos y obligaciones comparables a los de los agricultores individuales que tengan el estatuto de jefe de explotación , en particular por lo que respecta a su situación económica , social y fiscal , y cuando los citados miembros individuales hayan contribuido a fortalecer las estructuras agrícolas de las personas jurídicas o agrupaciones de que se trate .
Considerando las semejanzas entre la transformación y la comercialización de productos agrícolas y productos no agrícolas , la transformación y la comercialización de productos agrícolas se incluyen en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1407/2013 de la Comisión [ 11 ] .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea ha dictaminado que , desde el momento en que la Unión adopta una normativa por la que se establece una organización común de mercado en un determinado sector agrícola , los Estados miembros están obligados a abstenerse de adoptar cualquier medida que pueda establecer excepciones o infringir dicha normativa [ 12 ] .
Por tal razón , el presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas cuyo importe se fije en función del precio o de la cantidad de productos comprados o comercializados .
Tampoco debe aplicarse a las ayudas que estén vinculadas a una obligación de compartir la ayuda con productores primarios .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las ayudas a la exportación ni a las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales con preferencia sobre los importados .
No debe aplicarse , en particular , a las ayudas destinadas a financiar el establecimiento y la explotación de redes de distribución en otros Estados miembros o terceros países .
Las ayudas destinadas a sufragar los costes de participación en ferias comerciales , o los costes de estudios o de servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o ya existente en un nuevo mercado en otro Estado miembro o tercer país no constituyen normalmente ayudas a la exportación .
El período de tres años que se ha de tener en cuenta a efectos del presente Reglamento debe evaluarse con carácter permanente de tal modo que , para cada nueva concesión de ayuda de minimis , haya que tomar en consideración el importe total de ayuda de minimis concedida en el ejercicio fiscal en cuestión y durante los dos ejercicios fiscales anteriores .
Si una empresa opera tanto en el sector de la producción primaria de productos agrícolas como en otros sectores o desarrolla otras actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1407/2013 , las disposiciones de dicho Reglamento deben aplicarse a las ayudas concedidas a esos otros sectores o actividades , a condición de que el Estado miembro de que se trate garantice por medios apropiados , como la separación de actividades o la distinción de costes , que la producción primaria de productos agrícolas no se beneficia de las ayudas de minimis concedidas con arreglo a dicho Reglamento .
Si una empresa opera tanto en el sector de la producción primaria de productos agrícolas como en el de la pesca y la acuicultura , el Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión [ 13 ] debe aplicarse a las ayudas concedidas a este último sector , a condición de que el Estado miembro de que se trate garantice por medios apropiados , como la separación de actividades o la distinción de costes , que la producción primaria de productos agrícolas no se beneficia de las ayudas de minimis concedidas con arreglo al Reglamento citado .
Procede establecer en el presente Reglamento normas que garanticen que resulte imposible eludir las intensidades máximas de ayuda fijadas en determinados reglamentos o en determinadas decisiones de la Comisión .
El presente Reglamento debe establecer también normas de acumulación claras y de fácil aplicación .
El presente Reglamento no excluye la posibilidad de que se considere que una medida no es ayuda estatal a efectos del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado por motivos distintos de los expuestos en el presente Reglamento , por ejemplo porque cumpla el principio del operador de una economía de mercado o porque no conlleve una transferencia de recursos públicos .
En concreto , la financiación de la Unión gestionada centralmente por la Comisión que no esté directa o indirectamente bajo el control del Estado miembro , no constituye ayuda estatal y no debe tenerse en cuenta a la hora de determinar si se respeta el límite máximo o tope nacional .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la eficacia del seguimiento , el presente Reglamento solo debe aplicarse a las ayudas de minimis cuyo equivalente de subvención bruta pueda calcularse previamente con precisión sin necesidad alguna de efectuar una evaluación del riesgo ( « ayuda transparente » ) .
Ese cálculo puede realizarse con precisión , por ejemplo , en el caso de las subvenciones , las bonificaciones de intereses , las exenciones fiscales limitadas u otros instrumentos que llevan asociado un tope que garantiza que no se supere el límite máximo pertinente .
La fijación de un tope supone que , si se desconoce o no se conoce todavía el importe exacto de la ayuda , el Estado miembro ha de asumir que dicho importe es igual al tope , con el fin de evitar que varias ayudas juntas sobrepasen el límite máximo establecido en el presente Reglamento y de aplicar las normas sobre acumulación .
En aras de la transparencia , la igualdad de trato y la correcta aplicación del límite máximo de minimis , todos los Estados miembros deben aplicar el mismo método de cálculo .
Para facilitar este cálculo , los importes de las ayudas que no sean en concepto de subvención en efectivo deben convertirse en su equivalente de subvención bruta .
Para calcular el equivalente de subvención bruta de las categorías transparentes de ayuda distintas de las subvenciones o de las ayudas pagaderas en varios plazos , deben utilizarse los tipos de interés de mercado vigentes en el momento de la concesión de la ayuda .
Con vistas a aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre ayudas estatales , debe entenderse que los tipos de mercado aplicables a efectos del presente Reglamento son los tipos de referencia contemplados en la Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 14 ] .
Las ayudas consistentes en préstamos , incluidas las ayudas de minimis a la financiación de riesgo en forma de préstamos , deben considerarse ayudas de minimis transparentes si se ha calculado su equivalente de subvención bruta sobre la base de los tipos de interés de mercado aplicables en el momento de la concesión de la ayuda .
A fin de simplificar la tramitación de los préstamos de pequeña cuantía y corta duración , el presente Reglamento debe establecer una norma clara que sea fácilmente aplicable y tenga en cuenta tanto el importe como la duración del préstamo .
Basándose en la experiencia de la Comisión , los préstamos que estén garantizados por una garantía que cubra , como mínimo , el 50 % del préstamo y que no superen ya sea 75000 EUR a lo largo de cinco años , ya sea 37500 EUR a lo largo de diez años , puede considerarse que tienen un equivalente de subvención bruta que no supera el límite máximo de minimis .
Teniendo en cuenta las dificultades para determinar el equivalente de subvención bruta de las ayudas concedidas a empresas que no sean capaces de rembolsar el préstamo , dicha regla no debe aplicarse a tales empresas .
Las ayudas consistentes en aportaciones de capital no deben considerarse ayudas de minimis transparentes salvo si el importe total de la aportación pública no sobrepasa el límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en medidas de financiación de riesgos que adopten la forma de inversión de capital o cuasicapital privado , a las que se hace referencia en las directrices sobre financiación de riesgos [ 15 ] , no deben considerarse ayudas de minimis transparentes a menos que la medida en cuestión aporte una cantidad de capital que no sobrepase el límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en garantías , incluidas las ayudas de minimis a la financiación de riesgo en forma de garantías , deben considerarse transparentes si el equivalente de subvención bruta se ha calculado sobre la base de primas refugio establecidas en una comunicación de la Comisión para el tipo de empresa de que se trate [ 16 ] .
A fin de simplificar la tramitación de las garantías de corta duración , el presente Reglamento debe establecer una norma clara que sea fácilmente aplicable y tenga en cuenta tanto el importe del préstamo subyacente como la duración de la garantía .
Esta norma no debe aplicarse a garantías sobre operaciones subyacentes que no constituyan un préstamo , tales como las garantías sobre transacciones de capital .
Cuando la garantía no supera el 80 % del préstamo subyacente , el importe garantizado no supere 112500 EUR y la duración de la garantía no supera cinco años , puede considerarse que la garantía tiene un equivalente de subvención bruta que no supera el límite máximo de minimis .
Lo mismo se aplica cuando la garantía no supera el 80 % del préstamo subyacente , el importe garantizado no supere 56250 EUR y la duración de la garantía no supera diez años .
Además , los Estados miembros deben poder utilizar un método para calcular el equivalente de subvención bruta de la garantía que haya sido notificado a la Comisión en virtud de otro reglamento de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales aplicable en ese momento y que haya sido aceptado por la Comisión por considerar que se ajustaba a la Comunicación sobre la garantía , o cualquier comunicación que le suceda , siempre y cuando el método aceptado se refiera expresamente al tipo de garantía y al tipo de operación subyacente en cuestión en el contexto de la aplicación del presente Reglamento .
En caso de que un régimen de ayudas de minimis se aplique a través de intermediarios financieros , debe garantizarse que estos no reciben ninguna ayuda estatal .
Esto puede hacerse , por ejemplo , exigiendo a los intermediarios financieros que se benefician de una garantía del Estado que paguen una prima conforme al mercado o que repercutan completamente cualquier ventaja a los beneficiarios finales , o respetando el límite máximo de minimis y las demás condiciones del presente Reglamento también a nivel de los intermediarios .
Previa notificación de un Estado miembro , la Comisión puede examinar si una medida que no consiste en una subvención , préstamo , garantía , aportación de capital o medida de financiación de riesgos que adopte la forma de inversión de capital o cuasicapital privado da lugar a un equivalente de subvención bruta que no excede del límite máximo de minimis y , por lo tanto , puede entrar en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
La Comisión tiene la obligación de garantizar el cumplimiento de las normas sobre ayudas estatales y , de conformidad con el principio de cooperación establecido en el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , los Estados miembros deben facilitar el cumplimiento de esta tarea dotándose de los instrumentos necesarios para garantizar que el importe total de las distintas ayudas de minimis concedidas a una única empresa al amparo de la norma de minimis no sea superior al máximo total permisible .
A tal efecto , cuando concedan una ayuda de minimis , los Estados miembros deben informar a la empresa en cuestión de la cuantía de la ayuda de minimis concedida y de su carácter de minimis , y hacer referencia expresa al presente Reglamento .
Conviene que los Estados miembros estén obligados a controlar la ayuda concedida para garantizar que no se sobrepasan los límites máximos aplicables y que se respetan las reglas en materia de cúmulo .
Para cumplir con dicha obligación , antes de conceder ayudas de este tipo , el Estado miembro debe obtener de la empresa una declaración relativa a las demás ayudas de minimis cubiertas por el presente Reglamento y por otros reglamentos de minimis recibidas durante el ejercicio fiscal correspondiente y los dos ejercicios precedentes .
Debe permitirse que los Estados miembros opten por una solución alternativa consistente en la creación de un registro central con información completa sobre las ayudas de minimis concedidas y la verificación de que ninguna nueva ayuda supere el límite máximo pertinente .
Antes de conceder cualquier nueva ayuda de minimis , cada Estado miembro debe verificar que la nueva ayuda de minimis no rebasará en dicho Estado miembro el límite máximo de minimis ni el tope nacional y que se cumplen las demás condiciones del presente Reglamento .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión y , en particular , de la frecuencia con la que suele tener que revisarse la política relativa a las ayudas estatales , el presente Reglamento debe tener un período de aplicación limitado .
En caso de que el presente Reglamento expire sin ser prorrogado , los Estados miembros deben disponer de un período de adaptación de seis meses por lo que se refiere a las ayudas de minimis contempladas en él .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas a las empresas dedicadas a la producción primaria de productos agrícolas , con excepción de :
las ayudas cuyo importe se fije sobre la base del precio o la cantidad de los productos comercializados ;
las ayudas a actividades relacionadas con la exportación a terceros países o Estados miembros , en concreto las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , al establecimiento y la explotación de una red de distribución o a otros gastos corrientes relacionados con la actividad exportadora ;
las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales en lugar de importados .
Si una empresa opera tanto en el sector de la producción primaria de productos agrícolas como en uno o más sectores o desarrolla otras actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1407/2013 , dicho Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas a esos últimos sectores o actividades , a condición de que el Estado miembro de que se trate garantice por medios apropiados , como la separación de actividades o la distinción de costes , que la producción primaria de productos agrícolas no se beneficie de las ayudas de minimis concedidas con arreglo al Reglamento citado .
Si una empresa opera tanto en el sector de la producción primaria de productos agrícolas como en el de la pesca y la acuicultura , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 875/2007 deben aplicarse a las ayudas concedidas a este último sector , a condición de que el Estado miembro de que se trate garantice por medios apropiados , como la separación de actividades o la distinción de costes , que la producción primaria de productos agrícolas no se beneficia de las ayudas de minimis concedidas con arreglo al Reglamento citado .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « productos agrícolas » los productos enumerados en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y de la acuicultura incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 17 ] .
« Única empresa » incluye , a los efectos del presente Reglamento , todas las empresas que tengan al menos uno de los siguientes vínculos entre sí :
una empresa posee la mayoría de los derechos de voto de los accionistas o socios de otra empresa ;
una empresa tiene derecho a nombrar o revocar a la mayoría de los miembros del órgano de administración , dirección o control de otra empresa ;
una empresa tiene derecho a ejercer una influencia dominante sobre otra , en virtud de un contrato celebrado con ella o una cláusula estatutaria de la segunda empresa ;
una empresa , accionista o asociada a otra , controla sola , en virtud de un acuerdo celebrado con otros accionistas o socios de la segunda empresa , la mayoría de los derechos de voto de sus accionistas .
Las empresas que mantengan cualquiera de las relaciones contempladas en las letras a ) a d ) del párrafo primero a través de otra u otras empresas también se considerarán una única empresa .
Artículo 3
Ayuda de minimis
Se considerará que las medidas de ayuda que cumplan las condiciones establecidas en el presente Reglamento no reúnen todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , y , por consiguiente , estarán exentas de la obligación de notificación establecida en el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
El importe total de las ayudas de minimis concedidas por Estado miembro a una única empresa no excederá de 15000 EUR durante cualquier período de tres ejercicios fiscales .
El importe acumulado de las ayudas de minimis concedidas por Estado miembro a empresas activas en la producción primaria de productos agrícolas durante un período cualquiera de tres ejercicios fiscales no excederá del tope nacional indicado en el anexo .
Las ayudas de minimis se considerarán concedidas en el momento en que se confiera a la empresa el derecho legal a recibir la ayuda en virtud del régimen jurídico nacional aplicable , con independencia de la fecha de pago de la ayuda de minimis a la empresa .
El límite máximo establecido en el apartado 2 y el tope nacional contemplado en el apartado 3 se aplicarán cualquiera que sea la forma de la ayuda de minimis o el objetivo perseguido y con independencia de que la ayuda concedida por el Estado miembro esté financiada total o parcialmente con recursos de la Unión .
El período de tres ejercicios fiscales se determinará tomando como referencia los ejercicios fiscales utilizados por la empresa en el Estado miembro de que se trate .
A los efectos del límite máximo fijado en el apartado 2 y el tope nacional contemplado en el apartado 3 , las ayudas se expresarán como subvención en efectivo .
Todas las cifras empleadas serán brutas , es decir , antes de deducción de impuestos u otras cargas .
Cuando la ayuda se conceda en una forma que no sea una subvención , el importe de la ayuda será su equivalente de subvención bruta .
Las ayudas pagaderas en varios plazos se actualizarán al valor que tengan en el momento en que se concedan .
El tipo de interés que habrá de emplearse a efectos de actualización será el tipo de actualización aplicable en el momento que se conceda la ayuda .
En caso de que se supere el límite máximo establecido en el apartado 2 o el tope nacional contemplado en el apartado 3 , por la concesión de nuevas ayudas de minimis ninguna de esas nuevas ayudas podrá acogerse al presente Reglamento .
En el caso de fusiones o adquisiciones de empresas , todas las ayudas previas de minimis concedidas a cualquiera de las empresas que se fusionen se tendrán en cuenta para determinar si la concesión de una nueva ayuda de minimis a la nueva empresa o a la empresa adquirente excede el límite máximo o el tope nacional .
Las ayudas de minimis concedidas legalmente con anterioridad a la fusión o adquisición seguirán siendo legales .
En caso de que una empresa se separe en dos o más empresas independientes , las ayudas de minimis concedidas antes de la separación se asignarán a la empresa que se benefició de ellas , que es en principio la empresa que asume las actividades para las que se concedieron las ayudas de minimis .
Si dicha asignación no fuera posible , las ayudas de minimis se asignarán proporcionalmente sobre la base del valor contable del capital social de las nuevas empresas en la fecha efectiva de la separación .
Artículo 4
Cálculo del equivalente de subvención bruta
El presente Reglamento solamente se aplicará a las ayudas cuyo equivalente de subvención bruta pueda calcularse previamente con precisión sin necesidad de efectuar una evaluación del riesgo ( « ayudas transparentes » ) .
Las ayudas consistentes en subvenciones o bonificaciones de tipos de interés se considerarán ayudas de minimis transparentes .
Las ayudas consistentes en préstamos se considerarán ayudas de minimis transparentes si :
el beneficiario no está incurso en un procedimiento de insolvencia colectiva ni reúne los requisitos para encontrarse sometido a un procedimiento de insolvencia colectiva a petición de sus acreedores en virtud del Derecho interno .
En el caso de grandes empresas , el beneficiario deberá encontrarse en una situación comparable a una calificación crediticia de por lo menos B- , y
el préstamo está garantizado por una garantía que abarque al menos el 50 % del mismo y ascienda bien a 75000 EUR a lo largo de cinco años , bien a 37500 EUR a lo largo de diez años ; si el préstamo concedido es de cuantías inferiores a las indicadas o / y tiene una duración inferior a cinco o diez años , respectivamente , su equivalente de subvención bruta se calculará como una parte proporcional del límite máximo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , o
el equivalente de subvención bruta se ha calculado sobre la base del tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión .
Las ayudas consistentes en aportaciones de capital solo se considerarán ayudas de minimis transparentes si la cuantía total de la aportación pública no supera el límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en medidas de financiación de riesgos que adopten la forma de inversión de capital o cuasicapital privado solo se considerarán ayudas de minimis transparentes si el capital aportado a una única empresa no sobrepasa el límite máximo de minimis .
Las ayudas consistentes en garantías se tratarán como ayudas de minimis transparentes si :
la garantía no excede del 80 % del préstamo subyacente y bien el importe garantizado es 112500 EUR y la duración de la garantía es de cinco años , bien el importe garantizado es 56250 EUR y la duración de la garantía es de diez años ; si el importe garantizado es inferior a estos importes y / o la garantía tiene una duración inferior a cinco o diez años , respectivamente , el equivalente de subvención bruta de la garantía se calculará como una parte proporcional del límite máximo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , o
el equivalente de subvención bruta se ha calculado sobre la base de primas refugio establecidas en una comunicación de la Comisión , o
antes de aplicarse :
el método de cálculo del equivalente de subvención bruta de la garantía ha sido notificado a la Comisión en virtud de otro reglamento de la Comisión en el ámbito de las ayudas estatales aplicable en ese momento , y el método ha sido aceptado por la Comisión por considerar que se ajustaba a la Comunicación sobre la garantía , o cualquier comunicación que le suceda , y
dicho método se refiere expresamente al tipo de garantía y al tipo de operación subyacente en cuestión en el contexto de la aplicación del presente Reglamento .
Las ayudas consistentes en otros instrumentos se considerarán ayudas de minimis transparentes si el instrumento lleva asociado un tope que garantice que no se supera el límite máximo pertinente .
Artículo 5
Acumulación
Si una empresa opera tanto en el sector de la producción primaria de productos agrícolas como en uno o más sectores o desarrolla otras actividades incluidas en el ámbito de aplicación del Reglamento ( UE ) no 1407/2013 , las ayudas de minimis concedidas a las actividades en el sector de la producción agrícola en virtud del presente Reglamento podrán acumularse con las ayudas de minimis concedidas a este último sector o a las actividades hasta el límite máximo pertinente establecido en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1407/2013 , a condición de que el Estado miembro de que se trate garantice , por medios apropiados como la separación de actividades o la distinción de costes , que la producción primaria de productos agrícolas no se beneficia de las ayudas de minimis concedidas con arreglo al Reglamento ( UE ) no 1407/2013 .
Si una empresa opera tanto en el sector de la producción primaria de productos agrícolas como en el de la pesca y la acuicultura , las ayudas de minimis concedidas a las actividades en el sector de la producción agrícola en virtud del presente Reglamento podrán acumularse con las ayudas de minimis para las actividades de este último sector de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 875/2007 hasta el límite máximo fijado en dicho Reglamento , a condición de que el Estado miembro de que se trate garantice , por medios apropiados como la separación de actividades o la distinción de costes , que la producción primaria de productos agrícolas no se beneficia de las ayudas de minimis concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 875/2007 .
Las ayudas de minimis no se acumularán con ninguna ayuda estatal en relación con los mismos gastos subvencionables o con ayuda estatal para la misma medida de financiación de riesgo , si dicha acumulación excediera de la intensidad de ayuda o del importe de ayudas superior correspondiente fijado en las circunstancias concretas de cada caso por un reglamento de exención por categorías o una decisión adoptados por la Comisión .
Las ayudas de minimis que no se concedan para costes subvencionables específicos ni puedan atribuirse a costes subvencionables específicos podrán acumularse con otras ayudas estatales concedidas en virtud de un reglamento de exención por categorías o de una decisión adoptados por la Comisión .
Artículo 6
Control
Cuando un Estado miembro se proponga conceder a una empresa una ayuda de minimis de conformidad con el presente Reglamento , deberá informarla por escrito del importe previsto de la ayuda , expresado como equivalente de subvención bruta , y de su carácter de minimis , haciendo referencia expresa al presente Reglamento y citando su título y su referencia de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Cuando la ayuda de minimis se conceda de conformidad con el presente Reglamento a distintas empresas con arreglo a un régimen en el marco del cual esas empresas reciban distintos importes de ayuda individual , el Estado miembro interesado podrá optar por cumplir esta obligación informando a las empresas de una suma fija correspondiente al importe máximo de ayuda que se concederá a tenor de dicho régimen .
En este caso , la suma fija se utilizará para determinar si se alcanza o no el límite máximo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , y si se sobrepasa o no el tope nacional contemplado en el artículo 3 , apartado 3 .
Antes de conceder la ayuda , el Estado miembro deberá obtener de la empresa de que se trate una declaración , escrita o en soporte electrónico , referente a todas las demás ayudas de minimis recibidas durante los dos ejercicios fiscales anteriores y durante el ejercicio fiscal en curso que estén sujetas al presente Reglamento o a otros reglamentos de minimis .
En caso de que un Estado miembro haya establecido un registro central de las ayudas de minimis que contenga información completa sobre toda ayuda de minimis concedida por cualquier autoridad de dicho Estado miembro , el apartado 1 dejará de aplicarse desde el momento en que el registro abarque un período de tres ejercicios fiscales .
Un Estado miembro solo concederá nuevas ayudas de minimis de conformidad con el presente Reglamento tras haber comprobado que ello no dará lugar a que el importe total de las ayudas de minimis concedidas a la empresa de que se trate sobrepase el límite máximo establecido en el artículo 3 , apartado 2 , ni el tope nacional contemplado en el artículo 3 , apartado 3 , y que se cumplen todas las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los Estados miembros registrarán y recopilarán toda la información relativa a la aplicación del presente Reglamento .
Tales registros deberán incluir toda la información necesaria para demostrar que se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los registros relativos a las ayudas de minimis individuales deberán mantenerse durante diez ejercicios fiscales a partir de la fecha de concesión de la ayuda .
Los registros relativos a los regímenes de ayudas de minimis deberán mantenerse durante diez ejercicios fiscales a partir de la fecha en que se concediese la última ayuda individual en el marco del régimen en cuestión .
Previa solicitud por escrito , el Estado miembro de que se trate deberá facilitar a la Comisión , en un plazo de veinte días hábiles o en el plazo superior que se establezca en la solicitud , toda la información que aquella considere necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones establecidas en el presente Reglamento y , especialmente , el importe total de la ayuda de minimis a tenor del presente Reglamento y de otros Reglamentos de minimis recibida por cualquier empresa .
Artículo 7
Disposiciones transitorias
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas concedidas antes de su entrada en vigor siempre y cuando la ayuda reúna las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Las ayudas que no reúnan dichas condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los pertinentes marcos jurídicos , líneas directrices y comunicaciones .
Se considerará que cualquier ayuda de minimis individual concedida entre el 1 de enero de 2005 y el 30 de junio de 2008 y que cumpla las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1860/2004 no cumple todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y , por lo tanto , estará exenta del requisito de notificación del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Se considerará que cualquier ayuda de minimis individual concedida entre el 1 de enero de 2008 y el 30 de junio de 2014 y que cumpla las condiciones del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 no cumple todos los criterios del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado y , por lo tanto , estará exenta del requisito de notificación del artículo 108 , apartado 3 , del Tratado .
Al término del período de validez del presente Reglamento , cualquier régimen de ayudas de minimis que cumpla las condiciones establecidas en él seguirá cubierto por el mismo durante un período suplementario de seis meses .
Artículo 8
Entrada en vigor y período de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
Será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2020 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO C 227 de 6.8.2013 , p. 3 .
Comunicación de la Comisión relativa a las ayudas de minimis ( DO C 68 de 6.3.1996 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis ( DO L 379 de 28.12.2006 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector de la producción de productos agrícolas ( DO L 337 de 21.12.2007 , p. 35 ) .
Asunto C-382/99 , Reino de los Países Bajos / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 2002 , p. I-5163 ) .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 800/2008 de la Comisión , de 6 de agosto de 2008 , por el que se declaran determinadas categorías de ayuda compatibles con el mercado común en aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado ( DO L 214 de 9.8.2008 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1407/2013 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2013 , relativo a la aplicación de los artículos 107 y 108 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea a las ayudas de minimis ( véase la página 1 del presente Diario Oficial ) .
Asunto C-456/00 , República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas ( Rec . 2002 , p. I-11949 ) .
Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión , de 24 de julio de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector pesquero y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 ( DO L 193 de 25.7.2007 , p. 6 ) .
Comunicación de la Comisión relativa a la revisión del método de fijación de los tipos de referencia y de actualización ( DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 ) .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 ) .
Por ejemplo , la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 155 de 20.6.2008 , p. 10 ) .
Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 ) .
ANEXO
Importes máximos acumulados de las ayudas de minimis concedidas por cada Estado miembro a empresas del sector de la producción agrícola , según el artículo 3 , apartado 3
Estado miembro
Importes máximos de las ayudas de minimis
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
( en EUR )
Asunto C-222/04 , Ministero dell’Economia e delle Finanze / Cassa di Risparmio di Firenze SpA y otros ( Rec . 2006 , p. I-289 ) .
Reglamento ( CE ) no 1425/2007 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona CIEM IV y en aguas de la CE de la zona IIa por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
IV ; aguas de la CE de la zona IIa
Fecha
Reglamento ( CE ) no 90/2006 de la Comisión
de 19 de enero de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 , letra a ) , y apartado 15 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 20 de enero de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( UE ) no 800/2010 de la Comisión
de 10 de septiembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 796/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
