MEDIDAS COMPLEMENTARIAS
Símbolo gráfico
Artículo 38
Utilización del símbolo gráfico
El símbolo gráfico previsto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 solo se utilizará para potenciar el conocimiento y el consumo de los productos agrícolas específicos de las regiones ultraperiféricas , transformados o sin transformar , que respondan a criterios fijados por iniciativa de las organizaciones profesionales representativas de los agentes económicos de esas regiones .
El símbolo gráfico será el que figura en el anexo VII del presente Reglamento .
Los criterios a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero , fijarán normas de calidad , métodos y técnicas de cultivo , producción o fabricación y normas de presentación y de envasado .
Tales criterios se establecerán de acuerdo con las disposiciones de la normativa comunitaria o , en su defecto , con las normas internacionales , o , en su caso , se fijarán específicamente para los productos de las regiones ultraperiféricas a propuesta de las organizaciones profesionales representativas .
Artículo 39
Derecho de utilización del símbolo gráfico
Las autoridades competentes de los Estados miembros productores , o los organismos que estas habiliten para ello , concederán el derecho a utilizar el símbolo gráfico , para cada uno de los productos para los que se hayan establecido los criterios indicados en el artículo 38 , según la naturaleza del producto , a los agentes económicos de una de las categorías que se mencionan a continuación :
productores , individuales o reunidos en organizaciones o agrupaciones ;
agentes comerciales que envasen el producto con vistas a su comercialización ;
fabricantes de productos transformados establecidos en el territorio de la región ultraperiférica .
El derecho previsto en el apartado 1 se otorgará mediante la concesión de una autorización para una o varias compañas de comercialización .
Artículo 40
Autorización
La autorización establecida en el artículo 39 , apartado 2 , se concederá , a petición del interesado , a los agentes económicos contemplados en el apartado 1 del citado artículo que dispongan , cuando proceda , de las instalaciones o los equipos técnicos necesarios para la producción o fabricación del producto de que se trate de acuerdo con las normas mencionadas en el artículo 38 y que se comprometan a :
producir , acondicionar o fabricar productos que cumplan las citadas normas , según corresponda ;
llevar una contabilidad que permita seguir específicamente la producción , el acondicionamiento o la fabricación del producto que vaya a llevar el símbolo gráfico ;
someterse a todos los controles y comprobaciones que las autoridades competentes soliciten .
Se retirará la autorización cuando la autoridad competente compruebe que el agente económico autorizado no ha respetado las normas relativas al producto o no ha cumplido alguna de las obligaciones derivadas de los compromisos mencionados en el apartado 1 .
La retirada podrá ser provisional o definitiva en función de la gravedad del incumplimiento .
Artículo 41
Control de las condiciones de utilización del símbolo gráfico
Las autoridades competentes comprobarán periódicamente que los agentes económicos autorizados respeten las condiciones de utilización del símbolo gráfico , así como los compromisos mencionados en el artículo 40 .
Las autoridades competentes podrán delegar el ejercicio de estas comprobaciones en organismos habilitados para ello que reúnan todas las competencias técnicas y de imparcialidad necesarias .
En ese caso , dichos organismos entregarán periódicamente a las autoridades un informe sobre los resultados de su misión de control .
Artículo 42
Disposiciones nacionales
Las autoridades competentes adoptarán las disposiciones administrativas adicionales necesarias para la gestión del mecanismo del símbolo gráfico .
Estas disposiciones podrán regular , en particular , el cobro de cuotas a los agentes económicos autorizados para la impresión del símbolo gráfico y para cubrir los gastos administrativos de gestión y los gastos derivados de las operaciones de control .
Las autoridades competentes comunicarán sin demora a la Comisión qué servicios o , en su caso , qué organismos son responsables de conceder la autorización prevista en el artículo 39 , apartado 2 , y de llevar a cabo los controles que se realicen para la aplicación del presente capítulo .
También comunicarán , antes de su adopción , los proyectos de disposiciones adicionales a que se refiere el apartado 1 del presente artículo en el plazo de tres meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 43
Utilización abusiva y publicidad del símbolo gráfico
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones nacionales vigentes para prevenir , y cuando proceda , sancionar la utilización abusiva del símbolo gráfico o adoptarán las medidas necesarias para ello .
En el plazo de seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , comunicarán a la Comisión las medidas aplicables .
Los Estados miembros darán la publicidad apropiada al símbolo gráfico y a los productos en los que este se puede utilizar .
Artículo 44
Condiciones de reproducción y utilización
La reproducción y utilización del símbolo gráfico se regirán por las normas técnicas que figuran en el anexo VII .
Importación de tabaco en las Islas Canarias
Artículo 45
Exención de los derechos de aduana aplicables al tabaco
El período anual computable para el cálculo de la cantidad máxima anual indicada en el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 abarcará del 1 de enero del año considerado al 31 de diciembre de ese mismo año .
A efectos de la aplicación del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , se entenderá por « fabricación local de labores del tabaco » cualquier operación ejecutada en el archipiélago canario destinada a la transformación de los productos indicados en el anexo VIII del presente Reglamento en productos manufacturados aptos para fumar .
Las cantidades de tabaco en rama y semielaborado a que se refiere el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se convertirán a cantidades de tabaco en rama desvenado mediante la aplicación de los coeficientes de equivalencia que figuran en el anexo VIII del presente Reglamento .
Artículo 46
Condiciones de exención
La importación de los productos contemplados en el anexo VIII estará sujeta a la presentación de un certificado de exención .
En la casilla 20 de la solicitud de certificado y del propio certificado figurará una de las indicaciones que figuran en el anexo I , parte J.
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los artículos 2 , 5 , 9 a 13 , 15 , 19 y 20 se aplicarán mutatis mutandis .
Las autoridades competentes velarán por que la utilización de los productos indicados en el anexo VIII del presente Reglamento se ajuste a las disposiciones comunitarias dictadas en la materia y , en particular , a los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
TÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 47
Comunicaciones
En relación con los regímenes específicos de abastecimiento , las autoridades competentes transmitirán a la Comisión , a más tardar el decimoquinto día del mes siguiente al final de cada trimestre , los datos siguientes relativos a los meses anteriores del año civil de referencia , desglosados por productos y códigos NC y , en su caso , por destinos específicos :
las cantidades desglosadas según la procedencia , es decir , importación de terceros países o suministro desde la Comunidad ;
el monto de la ayuda y los gastos pagados por producto y , en su caso , por destino específico ;
las cantidades con respecto a las cuales no se hayan utilizado los certificados , desglosándolas por categorías de certificados ;
las cantidades que , en su caso , se hayan reexportado o reexpedido en virtud del artículo 16 y los importes unitarios y totales de las ayudas recuperadas ;
las cantidades que , en su caso , se hayan reexportado o reexpedido en virtud del artículo 18 previa transformación ;
las transferencias dentro de una cantidad global de una categoría de productos y las modificaciones de los planes de previsiones de abastecimiento que se vayan produciendo ;
el saldo disponible y el porcentaje de utilización .
Estos datos se sacarán de los certificados utilizados .
En relación con la ayuda a la producción local , los Estados miembros comunicarán a la Comisión lo siguiente :
no más tarde del 31 de marzo de cada año , las solicitudes de ayuda recibidas con cargo al año civil anterior y la cuantía de las mismas ;
no más tarde del 31 de julio , las solicitudes de ayuda consideradas subvencionables con cargo al año civil anterior y la cuantía de las mismas .
Artículo 48
Informe
En el informe previsto en el artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se reseñarán los siguientes elementos , entre otros :
los cambios socioeconómicos y agrarios más significativos ;
un resumen de los datos materiales y financieros disponibles en relación con la aplicación de cada medida , seguido de un análisis de estos datos y , en caso necesario , de una presentación y un análisis del sector de actividad en el que se integre la medida ;
la marcha de las medidas y de las prioridades en la fecha de presentación del informe , en comparación con sus objetivos operativos y específicos , a través de una cuantificación de los indicadores ;
una síntesis de los problemas importantes de gestión y aplicación de las medidas que hayan surgido ;
un análisis del resultado de todas las medidas , teniendo en cuenta sus nexos recíprocos ;
con relación al régimen específico de abastecimiento :
datos sobre la evolución de los precios y la repercusión de la ventaja concedida , junto con un análisis de los mismos , y medidas y controles aplicados para garantizar la repercusión de la ventaja ,
considerando las demás ayudas existentes , un análisis de la proporcionalidad de las ayudas en función de los costes adicionales de transporte a las regiones ultraperiféricas , de los precios de exportación a terceros países y , en el caso de los productos destinados a la transformación o de los insumos agrarios , de los costes adicionales derivados de la insularidad y la situación ultraperiférica ;
el grado de consecución de los objetivos asignados a cada una de las medidas del programa , medido con indicadores objetivos ;
datos sobre el plan anual de abastecimiento de la región , especialmente en lo referente al consumo , la evolución de la cabaña ganadera , la producción y el comercio ;
datos sobre los importes concedidos finalmente para la realización de las medidas del programa de acuerdo con los criterios fijados por los Estados miembros , como , por ejemplo , el número de productores beneficiarios , el número de animales o las superficies que hayan causado derecho a pagos , o el número de explotaciones ayudadas ;
información acerca de la ejecución financiera de cada una de las medidas del programa ;
datos estadísticos de los controles efectuados por las autoridades competentes y , en su caso , de las sanciones que se hayan aplicado ;
comentarios del Estado miembro sobre la ejecución del programa .
Con respecto a 2006 , el informe incluirá una evaluación de los efectos del programa de apoyo de las actividades tradicionales de producción de carne de vacuno , ovino y caprino en la ganadería y la economía agraria de la región .
Artículo 49
Modificación de programas
Las modificaciones de los programas aprobados en virtud del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 requerirán la aprobación de la Comisión .
No obstante , esta aprobación no será necesaria para las modificaciones siguientes :
en el caso de los planes de previsiones de abastecimiento , los Estados miembros podrán modificar la cuantía de las ayudas y las cantidades de productos que pueden acogerse al régimen de abastecimiento ;
en el caso de los programas comunitarios de apoyo de la producción local , los Estados miembros podrán modificar la dotación financiera de cada medida y la cuantía unitaria de las ayudas que estuvieran vigentes en el momento de presentar la solicitud de modificación , aumentándolas o disminuyéndolas un 20 % como máximo .
Una vez al año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las modificaciones proyectadas .
En los casos de fuerza mayor o de circunstancias excepcionales , podrán comunicarle modificaciones en cualquier momento .
Si la Comisión no manifiesta su oposición , las modificaciones entrarán en vigor el primer día del segundo mes siguiente a la comunicación .
Artículo 50
Financiación de estudios , proyectos de demostración , medidas de formación y medidas de asistencia técnica
Los fondos destinados a la financiación de los estudios , proyectos de demostración , medidas de formación y medidas de asistencia técnica previstos en programas aprobados en virtud del artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 para facilitar su realización no podrán sobrepasar un 1 % del presupuesto total dedicado a la financiación del programa .
Artículo 51
Medidas complementarias nacionales
Los Estados miembros adoptarán las medidas complementarias que sean necesarias para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 52
Reducción de anticipos
Sin perjuicio de las normas generales de disciplina presupuestaria , en caso de que la información que envíen los Estados miembros a la Comisión en aplicación de los artículos 47 y 48 sea incompleta o de que no se haya respetado el plazo para enviarla , la Comisión podrá reducir a tanto alzado , y de manera temporal , los anticipos a cuenta de los gastos agrarios
Artículo 53
Derogación
Los Reglamentos ( CEE ) no 388/92 , ( CEE ) no 2174/92 , ( CEE ) no 2233/92 , ( CEE ) no 2234/92 , ( CEE ) no 2235/92 , ( CEE ) no 2039/93 , ( CEE ) no 2040/93 , ( CE ) no 1418/96 , ( CE ) no 2054/96 , ( CE ) no 20/2002 , ( CE ) no 1195/2002 , ( CE ) no 43/2003 , ( CE ) no 995/2003 , ( CE ) no 14/2004 y ( CE ) no 188/2005 quedan derogados .
Las referencias a los Reglamentos derogados se considerarán referencias al presente Reglamento y se leerán de acuerdo con el cuadro de correspondencias que figura en el anexo IX .
Artículo 54
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará en cada uno de los Estados miembros interesados a partir de la fecha en que la Comisión le comunique la aprobación de su programa conforme al artículo 24 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
DO L 43 de 19.2.1992 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1526/2001 ( DO L 202 de 27.7.2001 , p. 6 ) .
DO L 217 de 31.7.1992 , p. 64 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/95 ( DO L 174 de 26.7.1995 , p. 27 ) .
DO L 218 de 1.8.1992 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/95 .
DO L 218 de 1.8.1992 , p. 102 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1194/2002 ( DO L 174 de 4.7.2002 , p. 9 ) .
DO L 218 de 1.8.1992 , p. 105 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1742/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 18 ) .
DO L 185 de 28.7.1993 , p. 9 .
DO L 185 de 28.7.1993 , p. 10 .
DO L 182 de 23.7.1996 , p. 9 .
DO L 280 de 31.10.1996 , p. 1 .
DO L 8 de 11.1.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 127/2005 ( DO L 25 de 28.1.2005 , p. 12 ) .
DO L 174 de 4.7.2002 , p. 11 .
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 261/2005 ( DO L 46 de 17.2.2005 , p. 34 ) .
DO L 144 de 12.6.2003 , p. 3 .
DO L 3 de 7.1.2004 , p. 6 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2022/2005 ( DO L 326 de 13.12.2005 , p. 3 ) .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 6 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 410/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 7 ) .
DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 671/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 5 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 42 de 16.2.1990 , p. 6 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
ANEXO I
PARTE A
Indicaciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 3 :
en español , una de las indicaciones siguientes :
« Productos destinados al consumo directo »
« Productos destinados a la industria de transformación o acondicionamiento »
« Productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios »
« Animales importados de la especie bovina , destinados al engorde »
en checo , una de las indicaciones siguientes :
« produkty pro přímou spotřebu »
« produkty pro zpracovatelský a / nebo balicí průmysl »
« produkty určené pro použití jako zemědělské vstupy »
« dovezený skot pro výkrm »
en danés , una de las indicaciones siguientes :
« produkter til direkte konsum »
« produkter til forarbejdnings‐ og / eller emballeringsindustrien »
« produkter , der skal anvendes som rå- og hjælpestoffer »
« importeret kvæg til opfedning »
en alemán , una de las indicaciones siguientes :
« Erzeugnisse für den direkten Verbrauch »
« Erzeugnisse für die Verarbeitungs- bzw .
Verpackungsindustrie »
« zur Verwendung als landwirtschaftliche Betriebsstoffe bestimmte Erzeugnisse »
« zur Mast eingeführte Rinder »
en estonio , una de las indicaciones siguientes :
« otsetarbimiseks ettenähtud tooted »
« tooted töötlevale ja / või pakenditööstusele »
« põllumajanduslikuks tooraineks ettenähtud tooted »
« imporditud nuumveised »
en griego , una de las indicaciones siguientes :
« προϊόντα που προορίζονται για άμεση κατανάλωση »
« προϊόντα που προορίζονται για τις βιομηχανίες μεταποίησης ή / και συσκευασίας »
« προϊόντα που προορίζονται για χρήση ως γεωργικές εισροές »
« εισαγόμενα βοοειδή προς πάχυνση »
en inglés , una de las indicaciones siguientes :
« products for direct consumption »
« products for the processing and / or packaging industry »
« products intended for use as agricultural inputs »
« bovine animals imported for fattening »
en francés , una de las indicaciones siguientes :
« produits destinés à la consommation directe »
« produits destinés aux industries de transformation et / ou de conditionnement »
« produits destinés à être utilisés comme intrants agricoles »
« animaux bovins pour l'engraissement importés »
en italiano , una de las indicaciones siguientes :
« prodotti destinati al consumo diretto »
« prodotti destinati alle industrie di trasformazione e / o di condizionamento »
« prodotti destinati ad essere utilizzati come fattori di produzione agricoli »
« bovini destinati all’ingrasso importati »
en letón , una de las indicaciones siguientes :
« tiešam patēriņam paredzēti produkti »
« produkti , kas paredzēti pārstrādei un / vai iesaiņošanai »
« produkti , kas ir lauksaimniecībā izmantojamās vielas »
« ievesti liellopi nobarošanai »
en lituano , una de las indicaciones siguientes :
« tiesiogiai vartoti skirti produktai »
« perdirbimo ir / arba pakavimo pramonei skirti produktai »
« produktai , skirti naudoti kaip žemės ūkio ištekliai »
« importuojami galvijai , skirti penėjimui »
en húngaro , una de las indicaciones siguientes :
« közvetlen fogyasztásra szánt termékek »
« a feldolgozó- és / vagy a csomagolóipar számára szánt termékek »
« mezőgazdasági inputanyagként felhasználandó termékek »
« importált , hízlalásra szánt szarvasmarhafélék »
en maltés , una de las indicaciones siguientes :
« prodotti maħsuba għall-konsum dirett »
« prodotti maħsuba għall-industriji tat-trasformazzjoni u / jew ta ’ l-imballaġġ »
« prodotti maħsuba għall-użu agrikolu »
« bhejjem ta ’ l-ifrat għat-tismin importati »
en neerlandés , una de las indicaciones siguientes :
« producten voor rechtstreekse consumptie »
« producten voor de verwerkende industrie en / of de verpakkingsindustrie »
« producten voor gebruik als landbouwproductiemiddel »
« ingevoerde mestrunderen »
en polaco , una de las indicaciones siguientes :
« produkty przeznaczone do bezpośredniego spożycia »
« produkty przeznaczone do przetworzenia i / lub opakowania »
« produkty przeznaczone do użycia jako nakłady rolnicze »
« bydło importowane przeznaczone do opasu »
en portugués , una de las indicaciones siguientes :
« produtos destinados ao consumo directo »
« produtos destinados às indústrias de transformação e / ou de acondicionamento »
« produtos destinados a ser utilizados como factores de produção agrícola »
« bovinos de engorda importados »
en eslovaco , una de las indicaciones siguientes :
« výrobky určené na priamu spotrebu »
« výrobky určené pre spracovateľský a / alebo baliarenský priemysel »
« výrobky určené na použitie ako poľnohospodárske vstupy »
« dovezený hovädzí dobytok určený na výkrm »
en esloveno , una de las indicaciones siguientes :
« proizvodi , namenjeni za neposredno prehrano »
« proizvodi , namenjeni predelovalni in / ali pakirni industriji »
« proizvodi , namenjeni za kmetijske vložke »
« uvoženo govedo za pitanje »
en finés , una de las indicaciones siguientes :
« suoraan kulutukseen tarkoitettuja tuotteita »
« jalostus- ja / tai pakkausteollisuuteen tarkoitettuja tuotteita »
« maatalouden tuotantopanoksiksi tarkoitettuja tuotteita »
« tuotuja lihotukseen tarkoitettuja nautoja »
en sueco , una de las indicaciones siguientes :
« produkter avsedda för direkt konsumtion »
« produkter avsedda för bearbetning eller förpackning »
« produkter avsedda att användas som insatsvaror i jordbruket » .
« importerade nötkreatur , avsedda för gödning » .
PARTE B
Indicaciones a que se refieren el artículo 4 , apartado 3 , y el artículo 5 , apartado 4 :
en español:«Exención de los derechos de importación » y « Certificado destinado a ser utilizado en [ nombre de la región ultraperiférica ] »
en checo:«osvobození od dovozních cel » a « osvědčení pro použití v [ název nejvzdálenějšího regionu ] »
en danés:«fritagelse for importtold » og « licensen skal anvendes i [ fjernområdets navn ] »
en alemán:«Befreiung von den Einfuhrzöllen » und « zu verwenden in [ Name der Region in äußerster Randlage ] »
en estonio:«imporditollimaksudest vabastatud » ja « [ kus ( äärepoolseima piirkonna nimi ) ] kasutamiseks ettenähtud litsents »
en griego:«απαλλαγή από τους εισαγωγικούς δασμούς » και « πιστοποιητικό προς χρήση στην [ όνομα της ιδιαίτερα απομακρυσμένης περιφέρειας ] »
en inglés:«exemption from import duties » and « certificate to be used in [ name of the outermost region ] »
en francés:«exonération des droits à l'importation » et « certificat à utiliser dans [ nom de la région ultrapériphérique ] »
en italiano:«esenzione dai dazi all’importazione » e « titolo destinato a essere utilizzato in [ nome della regione ultraperiferica ] »
en letón:«atbrīvojums no ievedmuitas nodokļa » un « sertifikāts jāizmanto [ attālākā reģiona nosaukums ] »
en lituano:«atleidimas nuo importo muitų » ir « sertifikatas , skirtas naudoti [ atokiausio regiono pavadinimas ] »
en húngaro:«behozatali vám alóli mentesség » és « [ a legkülső régió neve]-i felhasználásra szóló engedély »
en maltés:«eżenzjoni tad-dazji fuq l-importazzjoni » u « ċertifikat għall-użi fi [ isem ir-reġjun ultraperiferiku ] »
en neerlandés:«vrijstelling van invoerrechten » en « in [ naam van het ultraperifere gebied ] te gebruiken certificaat »
en polaco:«zwolnienie z należności przywozowych » i « świadectwo stosowane w [ nazwa danego regionu najbardziej oddalonego ] »
en portugués:«isenção dos direitos de importação » e « certificado a utilizar em [ nome da região ultraperiférica ] »
en eslovaco:«oslobodenie od dovozného cla » a « osvedčenie určené na použitie v [ názov najvzdialenejšieho regiónu ] »
en esloveno:«oprostitev uvoznih dajatev » in « dovoljenje se uporabi v [ ime najbolj oddaljene regije ] »
en finés:«vapautettu tuontitulleista » ja « ( syrjäisimmän alueen nimi ) käytettävä todistus »
en sueco:«tullbefrielse » och « intyg som skall användas i [ randområdets namn ] » .
PARTE C
Indicaciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 :
en español:«Certificado de exención »
en checo:«osvědčení o osvobození »
en danés:«fritagelseslicens »
en alemán:«Freistellungsbescheinigung »
en estonio:«vabastussertifikaat »
en griego:«πιστοποιητικό απαλλαγής »
en inglés:«exemption certificate »
en francés:«certificat d'exonération »
en italiano:«titolo di esenzione »
en letón:«atbrīvojuma apliecība »
en lituano:«atleidimo nuo importo muitų sertifikatas »
en húngaro:«mentességi bizonyítvány »
en maltés:«ċertifikat ta ’ eżenzjoni »
en neerlandés:«vrijstellingscertificaat »
en polaco:«świadectwo zwolnienia »
en portugués:«certificado de isenção »
en eslovaco:«osvedčenie o oslobodení od cla »
en esloveno:«potrdilo o oprostitvi »
en finés:«vapautustodistus »
en sueco:«intyg om tullbefrielse » .
PARTE D
Indicaciones a que se refiere el artículo 5 , apartado 4 :
« produkter til forarbejdnings- og / eller emballeringsindustrien »
PARTE E
Indicaciones a que se refiere el artículo 7 , apartado 3 :
en español:«Certificado de ayuda »
en checo:«osvědčení o podpoře »
en danés:«støttelicens »
en alemán:«Beihilfebescheinigung »
en estonio:«toetussertifikaat »
en griego:«πιστοποιητικό ενίσχυσης »
en inglés:«aid certificate »
en francés:«certificat aides »
en italiano:«titolo di aiuto »
en letón:«atbalsta sertifikāts »
en lituano:«pagalbos sertifikatas »
en húngaro:«támogatási bizonyítvány »
en maltés:«ċertifikat ta ’ l-għajnuniet »
en neerlandés:«steuncertificaat »
en polaco:«świadectwo pomocy »
en portugués:«certificado de ajuda »
en eslovaco:«osvedčenie o pomoci »
en esloveno:«potrdilo o pomoči »
en finés:«tukitodistus »
en sueco:«stödintyg » .
PARTE F
Indicaciones a que se refiere el artículo 7 , apartado 4 :
« Animales vivos destinados al engorde »
« Azúcar C : sin ayuda »
« produkty určené pro použití jako zemědělské vstupy » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« živá zvířata pro výkrm »
« cukr C : bez podpory »
« produkter , der skal anvendes som rå- og hjælpestoffer » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« levende dyr til opfedning »
« C-sukker : ingen støtte »
« zur Verwendung als landwirtschaftliche Betriebsstoffe bestimmte Erzeugnisse » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« zur Mast eingeführte lebende Tiere »
« C-Zucker : keine Beihilfe »
« põllumajanduslikuks tooraineks ettenähtud tooted » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« C-suhkur , toetust ei anta »
« προϊόντα που προορίζονται για χρήση ως γεωργικές εισροές » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« ζώντα ζώα προς πάχυνση »
« ζάχαρη Γ : ουδεμία ενίσχυση »
« products intended for use as agricultural inputs » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« live animals for fattening »
« C sugar : no aid »
« produits destinés à être utilisés comme intrants agricoles » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« animaux vivants pour l'engraissement »
« sucre C : pas d’aide »
« prodotti destinati ad essere utilizzati come fattori di produzione agricoli » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« bovini destinati all’ingrasso importati »
« zucchero C : senza aiuto »
« produkti , kas ir lauksaimniecībā izmantojamās vielas » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« dzīvi dzīvnieki nobarošanai »
« C cukurs : atbalstu nepiešķir »
« produktai , skirti naudoti kaip žemės ūkio ištekliai » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« gyvi penėjimui skirti galvijai »
« C cukrus : pagalba neskiriama »
« mezőgazdasági inputanyagként felhasználandó termékek » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« hízlalásra szánt élőállatok »
« C cukor : nincs támogatás »
« prodotti maħsuba għall-użu agrikolu » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« bhejjem ħajjin għat-tismin »
« zokkor C : l-ebda għajnuna »
« producten voor gebruik als landbouwproductiemiddel » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« levende mestdieren »
« C-suiker : geen steun »
« produkty przeznaczone do użytku jako nakłady rolnicze » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« Cukier C : nieobjęty pomocą »
« produtos destinados a ser utilizados como factores de produção agrícola » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« animais vivos para engorda »
« açúcar C : não beneficia de ajudas »
« výrobky určené na použitie ako poľnohospodárske vstupy » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« živé zvieratá určené na výkrm »
« cukor C : bez udelenia pomoci »
« proizvodi , namenjeni za kmetijske vložke » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« žive živali za pitanje »
« sladkor C : ni pomoči »
« maatalouden tuotantopanoksiksi tarkoitettuja tuotteita » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« lihotukseen tarkoitettuja eläviä eläimiä »
« C-sokeri : ei tukea »
« produkter avsedda att användas som insatsvaror i jordbruket » [ 1 ] A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
« levande djur avsedda för gödning »
« C-socker : inget stöd » .
PARTE G
en español:«Certificado destinado a ser utilizado en [ nombre de la región ultraperiférica ] »
en checo:«osvědčení pro použití v [ název nejvzdálenějšího regionu ] »
en danés:«licensen skal anvendes i [ fjernområdets navn ] »
en alemán:«Bescheinigung zu verwenden in [ Name der Region in äußerster Randlage ] »
en estonio:«[kus ( äärepoolseima piirkonna nimi ) ] kasutamiseks ettenähtud litsents »
en griego:«πιστοποιητικό προς χρήση στην [ όνομα της ιδιαίτερα απομακρυσμένης περιφέρειας ] »
en inglés:«certificate to be used in [ name of the outermost region ] »
en francés:«certificat à utiliser dans [ nom de la région ultrapériphérique ] »
en italiano:«titolo destinato a essere utilizzato in [ nome della regione ultraperiferica ] »
en letón:«sertifikāts jāizmanto [ attālākā reģiona nosaukums ] »
en lituano:«sertifikatas , skirtas naudoti [ atokiausio regiono pavadinimas ] »
en húngaro:«[a legkülső régió neve]-i felhasználásra szóló bizonyítvány »
en maltés:«ċertifikat għall-użu fi [ isem ir-reġjun ultraperiferiku ] »
en neerlandés:«in [ naam van het ultraperifere gebied ] te gebruiken certificaat »
en polaco:«świadectwo stosowane w [ nazwa danego regionu najbardziej oddalonego ] »
en portugués:«certificado a utilizar em [ nome da região ultraperiférica ] »
en eslovaco:«osvedčenie určené na použitie v [ názov najvzdialenejšieho regiónu ] »
en esloveno:«potrdilo za uporabo v [ ime najbolj oddaljene regije ] »
en finés:«(syrjäisimmän alueen nimi ) käytettävä todistus »
en sueco:«intyg som skall användas i [ randområdets namn ] » .
PARTE H
Indicaciones a que se refiere el artículo 16 , apartado 2 :
en danés:«Vare eksporteret i henhold til artikel 4 , stk .
1 , første afsnit , i forordning ( EF ) nr . 247/2006 »
en alemán:«Ausgeführte Ware gemäß Artikel 4 Absatz 1 Unterabsatz 1 der Verordnung ( EG ) Nr . 247/2006 »
en estonio:«määruse ( EÜ ) nr 247/2006 artikli 4 lõike 1 esimese lõigu alusel eksporditav kaup »
en griego:«εμπόρευμα εξαγόμενο δυνάμει του άρθρου 4 παράγραφος 1 , πρώτο εδάφιο , του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés:«goods exported under the first subparagraph of Article 4(1 ) of Regulation ( EC ) No 247/2006 »
en francés:«marchandise exportée en vertu de l'article 4 , paragraphe 1 , premier alinéa , du règlement ( CE ) no 247/2006 »
en italiano:«merce esportata in virtù dell’articolo 4 , paragrafo 1 , primo comma , del regolamento ( CE ) n. 247/2006 »
en letón:«prece , ko eksportē saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 247/2006 4 . panta 1 . punkta pirmās daļas noteikumiem »
en lituano:«pagal Reglamento ( EB ) Nr . 247/2006 4 straipsnio 1 dalies pirmą punktą eksportuojama prekė »
en húngaro:«a 247/2006 / EK rendelet 4 . cikke ( 1 ) bekezdésének első albekezdése szerint exportált termék »
en maltés:«merkanzija esportata skond l-Artikolu 4 , paragrafu 1 , l-ewwel inċiż , tar-Regolament ( KE ) Nru 247/2006 »
en neerlandés:«op grond van artikel 4 , lid 1 , eerste alinea , van Verordening ( EG ) nr . 247/2006 uitgevoerde goederen »
en polaco:«towar wywieziony zgodnie z art . 4 ust .
1 akapit pierwszy rozporządzenia ( WE ) nr 247/2006 »
en portugués:«mercadoria exportada nos termos do n.o 1 , primeiro parágrafo , do artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 247/2006 »
en eslovaco:«tovar vyvezený podľa článku 4 ods .
en esloveno:«blago , izvoženo v skladu s prvim pododstavkom člena 4(1 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés:«Asetuksen ( EY ) N : o 247/2006 4 artiklan 1 kohdan ensimmäisen alakohdan nojalla viety tavara »
en sueco:«vara som exporteras i enlighet med artikel 4.1 första stycket i förordning ( EG ) nr 247/2006 » .
PARTE I
Indicaciones a que se refiere el artículo 18 , apartado 4 :
2 , i forordning ( EF ) nr . 247/2006 »
en alemán:«Ausgeführte Ware gemäß Artikel 4 Absatz 2 der Verordnung ( EG ) Nr . 247/2006 »
en estonio:«määruse ( EÜ ) nr 247/2006 artikli 4 lõike 2 alusel eksporditav kaup »
en griego:«εμπόρευμα εξαγόμενο δυνάμει του άρθρου 4 παράγραφος 2 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés:«goods exported under Article 4(2 ) of Regulation ( EC ) No 247/2006 »
en francés:«marchandise exportée en vertu de l'article 4 , paragraphe 2 , du règlement ( CE ) no 247/2006 »
en italiano:«merce esportata in virtù dell’articolo 4 , paragrafo 2 , del regolamento ( CE ) n. 247/2006 »
en letón:«prece , ko eksportē saskaņā ar Regulas ( EK ) Nr . 247/2006 4 . panta 2 . punkta noteikumiem »
en lituano:«pagal Reglamento ( EB ) Nr . 247/2006 4 straipsnio 2 dalį eksportuojama prekė »
en húngaro:«a 247/2006 / EK rendelet 4 . cikkének ( 2 ) bekezdése szerint exportált termék »
en maltés:«merkanzija esportata skond l-Artikolu 4 , paragrafu 2 , tar-Regolament ( KE ) Nru 247/2006 »
en neerlandés:«op grond van artikel 4 , lid 2 , van Verordening ( EG ) nr . 247/2006 uitgevoerde goederen »
2 rozporządzenia ( WE ) nr 247/2006 »
en portugués:«mercadoria exportada nos termos do n.o 2 do artigo 4.o do Regulamento ( CE ) n.o 247/2006 »
en esloveno:«blago , izvoženo v skladu s členom 4(2 ) Uredbe ( ES ) št .
en finés:«Asetuksen ( EY ) N : o 247/2006 4 artiklan 2 kohdan nojalla viety tavara »
en sueco:«vara som exporteras i enlighet med artikel 4.2 i förordning ( EG ) nr 247/2006 » .
PARTE J
Indicaciones a que se refiere el artículo 46 , apartado 1 , párrafo primero :
en español:«Producto destinado a la industria de fabricación de labores de tabaco »
en checo:«produkt pro zpracovatelský průmysl tabákových výrobků »
en danés:«produkt til tobaksvareindustrien »
en alemán:«Erzeugnis zur Herstellung von Tabakwaren »
en estonio:«tubakatoodete valmistamiseks ettenähtud toode »
en griego:«προϊόν που προορίζεται για τις καπνοβιομηχανίες »
en inglés:«product intended for industries manufacturing tobacco products »
en francés:«produit destiné aux industries de manufacture de produits de tabac »
en italiano:«prodotto destinato alla manifattura di tabacchi »
en letón:«produkts paredzēts tabakas izstrādājumu ražošanas nozarēm »
en lituano:«produktas , skirtas tabako gaminių gamybos pramonei »
en húngaro:«a dohánytermékeket előállító iparnak szánt termékek »
en maltés:«prodott maħsub għall-industriji tal-manifattura tal-prodotti tat-tabakk »
en neerlandés:«product bestemd voor bedrijven waar tabaksproducten worden vervaardigd »
en polaco:«towar przeznaczony dla przemysłu tytoniowego »
en portugués:«produto destinado às indústrias de manufactura de produtos de tabaco »
en eslovaco:«výrobok určený pre výrobný priemysel tabakových výrobkov »
en esloveno:«proizvodi , namenjeni industriji za proizvodnjo tobačnih izdelkov »
en finés:«tupakkatuotteiden valmistukseen tarkoitettu tuote »
en sueco:«produkt avsedd för framställning av tobaksprodukter » .
A los efectos de la utilización del certificado de ayuda , los animales de razas puras o de razas comerciales y los ovoproductos se incluyen en la categoría de los productos destinados a ser utilizados como insumos agrarios .
ANEXO II
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones en el marco del comercio regional y de expediciones tradicionales desde los DU
Cantidades en kilogramos [ ( * ) o en litros ]
Código NC
A la CE
A terceros países
MARTINICA
ANEXO III
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones en el marco del comercio regional y de expediciones tradicionales desde las Azores y Madeira
Esta cantidad se aplicará a partir de 2010 .
En los años anteriores , se aplicarán las siguientes cantidades máximas : en 2006 : 3000000 kg , en 2007 : 2285000 kg , en 2008 : 1570000 kg , en 2009 : 855000 kg .
ANEXO IV
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones tradicionales y de expediciones tradicionales desde las Islas Canarias
ANEXO V
Cantidades máximas anuales de productos transformados que pueden ser objeto de exportaciones en el marco del comercio regional desde las Islas Canarias
ANEXO VI
Terceros países destinatarios de las exportaciones de productos transformados efectuadas en el marco del comercio regional desde los DU
Reunión : Mauricio , Madagascar , Mayotte y Comoras .
Martinica : Pequeñas Antillas .
Guadalupe : Pequeñas Antillas [ 1 ] Pequeñas Antillas : Islas Vírgenes , San Cristóbal y Nieves , Antigua y Barbuda , Dominica , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Barbados , Trinidad y Tobago , Sint Maarten , Anguilla . .
Guayana francesa : Brasil , Surinam y Guyana .
Terceros países destinatarios de las exportaciones de productos transformados efectuadas en el marco del comercio regional desde las Azores y Madeira
Azores : Marruecos , Cabo Verde y Guinea-Bissau .
Madeira : Marruecos , Cabo Verde y Guinea-Bissau .
Terceros países destinatarios de las exportaciones de productos transformados efectuadas en el marco del comercio regional desde las Islas Canarias
Mauritania , Senegal , Guinea Ecuatorial , Cabo Verde y Marruecos .
Pequeñas Antillas : Islas Vírgenes , San Cristóbal y Nieves , Antigua y Barbuda , Dominica , Santa Lucía , San Vicente y las Granadinas , Barbados , Trinidad y Tobago , Sint Maarten , Anguilla .
ANEXO VII
SÍMBOLO GRÁFICO
Versiones del símbolo gráphico
Se ha considerado oportuno crear un símbolo gràfico común para las regiones más alejadas de la Comunidad con vistas a la promoción de sus productos agrícolas .
Para mayor claridad y simplicidad , los nombres de las distintas regiones se han conservado en la lengua oficial de cada de ellas .
Explicación del significado del símbolo gráfico
En la parte superior del símbolo gráfico puede observarse un gran sol amarillo que simboliza el calor , la luz y el crecimiento de todas las formas de vida .
La fértil tierra verde que se esboza bajo él hace referencia a los productos agrícolas y el color azul claro de la parte inferior representa el mar y sur productos .
El sol , como símbolo de las zonas subtropicales y tropicales , es el elemento dominante . Las pinceladas que sugieren la tierra y el mar dan vida al símbolo gráfico y añaden un toque exótico .
Los colores escogidos denotan naturalidad , autenticidad y calidad .
Debajo del símbolo gráfico , la bandera europea , combinada con los nombres de las regiones , indica claramente que estas regiones más alejadas pertenecen a la Comunidad .
Desripción técnica del símbolo gráfico
El símbolo gráfico deberá imprimirse de preferencia sobre fondo blanco y , siempre que sea posible , a todo color , en cuatricromía .
De forma excepcional , también prodrá reproducirse en blanco y negro .
Cuando el simbolo gráfico forme parte de una fotografía o se coloque sobre un fondo de color , deberá ir enmarcado por un borde blanco .
Colores de referencia
Amarillo en cuatricromía : 00109000
10 % magenta , 90 % amarillo
Verde en cuatricromía : XX008000
100 % cyan , 80 % amarillo
Azul en cuatricromía : XX100000
100 % cyan , 10 % magenta
Bandera en cuatricromía : XX800000
Estrellas en cuatricromía : 0000XX00
100 % amarillo
Los nombres de las regiones se compondrán siempre en caracteres negros .
Referencia para la impresión en blanco y negro
Amarillo = 30 % negro
Verde = 80 % negro
Azul = 60 % negro
Bandera = 100 % negro
Estrellas = blanco
Los nombres de las regiones se compondrán siempre en caracteres negros .
Las gamas de gris se reproducirán mediante 60 líneas por 60 cm2/140 líneas por pulgada cuadrada .
[ REGIÓN ]
[ REGIÓN ]
El símbolo gráfico en color no deberá reproducirse ni imprimirse a un tamaño inferior a 25 mm de alto a las dimensiones de las estrellas de la bandera comunitaria .
El tamaño mínimo en las reproducciones en blanco y negro deberá ser de 300 mm de altura .
Cuando el símbolo gráfico se coloque en un borde blanco , como se ha indicado anteriomente , el tamaño del borde que enmarque el símbolo corresponderá a la altura de la bandera comunitaria .
Indicaciones tipográficas
Se escogerá el tipo de letra Linotype Univers Condensed , condensado al 65 % .
La distancia entre la bandera y el borde de la primera letra del texto será igual a la mitad de la altura de la bandera , tal como figura en los ejemplos de la página 9 .
Copia lista para la reproducción
El original que aparece a la izquierda puede utilitarse para su reproducción .
Cuando ésta desee hacerse a menor escala , será imprescindible seguir las instrucciones de la página 47 .
ANEXO VIII
Coeficientes de equivalencia para los productos exentos de derechos de aduana en la importación directa en las Islas Canarias
Denominación de la mercancía
Coeficiente de equivalencia
Tabaco en rama sin desvenar
Tabaco en rama desvenado
Desperdicios de tabaco
Cigarros ( puros ) inacabados sin envoltorio
Picadura de tabaco [ mezclas definitivas de tabaco utilizadas para la fabricación de cigarrillos , cigarritos ( puritos ) y cigarros ( puros ) ]
Tabaco homogeneizado o reconstituido
Tabaco expandido
ANEXO IX
Cuadro de correspondencias
Reglamento ( CE ) no 20/2002
Reglamento ( CE ) no 43/2003
Reglamento ( CE ) no 1418/96
Reglamento ( CE ) no 1195/2002
Presente Reglamento
Artículo 55
Artículo 56
Artículo 57
Artículo 58
Artículo 59
Artículo 60
Artículo 61
Artículo 62
Artículo 65
Artículo 67
en español:«Mercancía exportada en virtud del artículo 4 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 »
en checo:«zboží vyvážené podle čl .
en español:«Mercancía exportada en virtud del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 »
REUNIÓN
GUADALUPE
La gestión de los regímenes específicos de abastecimiento debe tener un doble objetivo : por un lado , favorecer una expedición rápida de los certificados , particularmente mediante la supresión de la obligación general de constituir previamente una garantía , y el pago rápido de la ayuda cuando el abastecimiento se haga con productos comunitarios ; y , por otro , permitir la supervisión y el seguimiento de las operaciones y proporcionar a las autoridades gestoras los instrumentos necesarios para asegurarse de que se alcancen los objetivos del régimen , es decir , sobre todo garantizar un abastecimiento periódico de determinados productos agrícolas y compensar los efectos de la situación geográfica de las regiones ultraperiféricas haciendo que el beneficio de las ventajas concedidas recaiga realmente en todas las fases de la cadena hasta la venta de los productos al usuario final .
Además , para el correcto seguimiento de estos regímenes , procede precisar los controles que deben efectuarse y determinar sanciones administrativas que garanticen un funcionamiento adecuado de los mecanismos aprobados .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros
de 6 de marzo de 2013
por la que se nombra a jueces del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 254 y 255 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha propuesto a la Sra. Mariyana KANCHEVA y a la Sra. Ingrīda LABUCKA , así como al Sr. Alfred DITTRICH y al Sr. Nicholas James FORWOOD para una renovación de su mandato .
El comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea se ha pronunciado sobre la idoneidad de la Sra. Mariyana KANCHEVA y la Sra. Ingrīda LABUCKA , así como del Sr. Alfred DITTRICH y el Sr. Nicholas James FORWOOD para ejercer las funciones de jueces del Tribunal General .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra jueces del Tribunal General para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 a :
Sr. Alfred DITTRICH ,
Sr. Nicholas James FORWOOD ,
Sra. Mariyana KANCHEVA ,
Sra. Ingrīda LABUCKA .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2013 .
Los mandatos de trece jueces del Tribunal General expiran el 31 de agosto de 2013 .
Conviene proceder a nuevos nombramientos para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2013 y el 31 de agosto de 2019 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1300/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Magyar szürkemarha hús ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Magyar szürkemarha hús » , presentada por Hungría , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 83 de 17.3.2011 , p. 14 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
HUNGRÍA
Magyar szürkemarha hús ( IGP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de marzo de 2006
por la que se modifica el anexo VI ( Seguridad Social ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo VI del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 118/2005 del Comité Mixto del EEE de 30 de septiembre de 2005 [ 1 ] .
El Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo , de 14 de junio de 1971 , relativo a la aplicación de los regímenes de seguridad social a los trabajadores por cuenta ajena y a sus familias que se desplazan dentro de la Comunidad [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
El título del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 fue modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1390/81 por el que se amplía el mismo a los trabajadores no asalariados y a los miembros de su familia [ 3 ] .
Es preciso añadir una nueva rúbrica relativa a Noruega en el anexo II bis del Reglamento ( CEE ) no 1408/71 .
DECIDE :
NORUEGA » del punto 1 [ Reglamento ( CEE ) no 1408/71 del Consejo ] del anexo VI del Acuerdo , se añadirá el siguiente texto :
prestaciones especiales de conformidad con la Ley no 21 de 29 de abril de 2005 relativa a la asignación complementaria para las personas que residan en Noruega durante un breve período de tiempo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de marzo de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 399 de 22.12.2005 , p. 22 .
DO L 149 de 5.7.1971 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 647/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 143 de 29.5.1981 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Artículo 1
En la adaptación m ) , epígrafe « ZC .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 533/2012 de la Comisión
de 21 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1820/2004 de la Comisión
de 20 de octubre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2208/2002 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 814/2000 del Consejo sobre las medidas de información en el ámbito de la política agrícola común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 814/2000 del Consejo , de 17 de abril de 2000 , sobre las medidas de información en el ámbito de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2208/2002 de la Comisión [ 2 ] prevé la convocatoria de propuestas a fin de garantizar la mayor publicidad a las posibilidades de subvención que ofrece el Reglamento ( CE ) no 814/2000 y la selección de las mejores medidas .
Esta convocatoria debe publicarse el 31 de julio de cada año a más tardar .
Por motivos de correcta gestión administrativa vinculados , particularmente , a la ampliación a los nacionales de los nuevos Estados miembros del beneficio del régimen previsto por el Reglamento ( CE ) no 814/2000 , procede retrasar tres meses dicha fecha .
Es preciso , por consiguiente , modificar el Reglamento ( CE ) no 2208/2002 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del FEOGA .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2208/2002 , la fecha del « 31 de julio » se sustituirá por la del « 31 de octubre » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 7 .
DO L 337 de 13.12.2002 , p. 21 .
Reglamento ( CE ) no 251/2008 de la Comisión
de 18 de marzo de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , por el que se abre un contingente arancelario en el sector de la carne de aves de corral y se establece su método de gestión [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2008 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2008 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 2777/75 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2008-30.6.2008
No ha lugar dado que las cantidades solicitadas son inferiores a las disponibles .
Reglamento ( UE ) no 381/2010 de la Comisión
de 4 de mayo de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
por la que se permite a los Estados miembros ampliar las autorizaciones provisionales concedidas para la nueva sustancia activa tritosulfurón
[ notificada con el número C(2006 ) 6573 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , Alemania recibió en junio de 2001 una solicitud de BASF AG para la inclusión de la sustancia activa tritosulfurón en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2002/268 / CE de la Comisión , se confirmó que el expediente era documentalmente conforme y podía considerarse que satisfacía , en principio , los requisitos de información y datos establecidos en los anexos II y III de dicha Directiva .
Dicha confirmación de la conformidad documental del expediente era necesaria para permitir su examen detallado y para ofrecer a los Estados miembros la posibilidad de conceder autorizaciones provisionales , por un periodo de hasta tres años , para productos fitosanitarios que contuvieran la sustancia activa en cuestión , de acuerdo con las condiciones establecidas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE y , especialmente , con la de proceder a una evaluación detallada de la sustancia activa y del producto fitosanitario en relación con los requisitos contemplados en la Directiva .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro ponente presentó a la Comisión el proyecto de informe de evaluación el 5 de septiembre de 2002 .
Tras la presentación del proyecto de informe de evaluación por el Estado miembro ponente , ha sido preciso recabar más información del solicitante y pedir al Estado miembro ponente que examine dicha información y presente su evaluación .
Por ello , aún no ha terminado el examen del expediente y no será posible completar la evaluación dentro del plazo contemplado en la Directiva 91/414 / CEE .
Como la evaluación no ha puesto hasta ahora de manifiesto ningún motivo de preocupación inmediata , los Estados miembros deben tener la posibilidad de prolongar por un periodo de veinticuatro meses las autorizaciones provisionales concedidas para productos fitosanitarios que contienen la sustancia activa en cuestión , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE , de forma que pueda continuar el examen del expediente .
Se espera que la evaluación y el proceso de toma de decisiones sobre la posible inclusión en el anexo I de la sustancia activa tritosulfurón hayan terminado en el plazo de veinticuatro meses .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros podrán ampliar las autorizaciones provisionales de los productos fitosanitarios que contienen tritosulfurón por un plazo máximo de veinticuatro meses a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/75 / CE ( DO L 248 de 12.9.2006 , p. 3 ) .
DO L 92 de 9.4.2002 , p. 34 .
Reglamento ( CE ) no 849/2007 de la Comisión
de 19 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 655/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 29 de abril de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 29 de abril de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 472/2006 de la Comisión
de 22 de marzo de 2006
por el que se establecen excepciones para el año 2006 al Reglamento ( CE ) no 1518/2003 en lo relativo a las fechas de expedición de los certificados de exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 2 ] , dispone que los certificados de exportación deben expedirse el miércoles siguiente a la semana durante la cual se hayan presentado las solicitudes de certificado , siempre y cuando la Comisión no dicte entretanto ninguna medida especial .
Teniendo en cuenta los días festivos de 2006 y la publicación irregular del Diario Oficial de la Unión Europea durante esos días , se observa que el período transcurrido entre la presentación de las solicitudes y el día de expedición de los certificados es demasiado corto para garantizar una buena gestión del mercado . Procede , pues , prorrogar ese período .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , los certificados de 2006 se expedirán en las fechas que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Esta excepción se aplicará siempre y cuando no se adopte ninguna de las medidas especiales contempladas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 antes de las mencionadas fechas de expedición .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1361/2004 ( DO L 253 de 29.7.2004 , p. 9 ) .
ANEXO
Períodos de presentación de las solicitudes de certificado
Fechas de expedición
Del 10 al 14 de abril de 2006
20 de abril de 2006
Del 24 al 28 de abril de 2006
4 de mayo de 2006
Del 1 al 5 de mayo de 2006
11 de mayo de 2006
Del 29 de mayo al 2 de junio de 2006
8 de junio de 2006
Del 7 al 11 de agosto de 2006
17 de agosto de 2006
Del 23 al 27 de octubre de 2006
3 de noviembre de 2006
Del 18 al 22 de diciembre de 2006
28 de diciembre de 2006
Del 25 al 29 de diciembre de 2006
5 de enero de 2007
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 272/2011 del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por el que se aplica el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 204/2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , de 2 de marzo de 2011 , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 204/2011 del Consejo , relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Libia .
En vista de la gravedad de la situación existente en Libia deben añadirse nuevas personas y entidades a la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas establecida en el anexo III de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las personas y entidades mencionadas en el anexo del presente reglamento quedarán incluidas en la lista establecida en el anexo III del Reglamento ( UE ) no 204/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 1 .
ANEXO
Personas y entidades a que se refiere el Artículo 1
Personas
Nombre
Señas de identidad
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Secretario General del Congreso General del Pueblo ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Primer Ministro del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Sanidad y Medio Ambiente del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Planificación y finanzas del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Industria , Economía y Comercio del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Agricultura y de Recursos Animales y Marítimos del Gobierno del Coronel Gadafi .
Ministro de Asuntos Sociales del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Educación , enseñanza Superior e Investigación del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Transporte del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Ministro de Asuntos Exteriores del Gobierno del Coronel Gadafi ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Estrecho colaborador del Coronel Gadafi , con cometido primordial en los servicios de seguridad y antiguo director de la Radiotelevisión ; implicación en la represión contra los manifestantes .
Entidades
Fondo de desarrollo económico y social ( FDES )
Tfno . : +218 21 490 8893 -
Bajo control del régimen de Muammar Gadafi y posible fuente de financiación de dicho régimen .
Empresa de Inversiones Libio-Arabo-Africana - LAAICO
Sitio Internet : http://www.laaico.com
Sociedad creada en 1981
76351 Janzour-Libia.81370 Tripoli-Libia
Tfno : 00 218 ( 21 ) 4890146 – 4890586 - 4892613
Correo electrónico : info@laaico.com
Fundación Gadafi para las asociaciones caritativas y el desarrollo
Datos de la administración : Hay Alandalus – Calle Jian – Trípoli – Apartado de correos : 1101 – LIBIA
Tfno . : ( +218 ) 214778301 -
Fundación Waatassimou
Con sede en Trípoli .
Oficina general de la radiotelevisión libia
Datos :
Tfno . : 00 218 21 444 59 26 ; 00 21 444 59 00 ;
Incitación pública al odio y a la violencia mediante participación en campañas de desinformación .
Cuerpos de las guardias revolucionarias
Implicación en la represión de los manifestantes .
Banco Nacional Comercial
Tfno . : +218 21-361-2429
El Banco Comercial Nacional es un banco comercial de Libia .
Se fundó en 1970 y tiene su sede AlBayda , Libia .
Tiene oficinas en Trípoli y AlBayda , así como sucursales en Libia .
Es propiedad del Gobierno al 100% .
Banco Gumhouria
Tfno . : +218 21-333-4035 + 218 21-444-2541 + 218 21-444-2544 + 218 21-333-4031
Fax : +218 21-444-2476 + 218 21-333-2505
Correo electrónico : info@gumhouria-bank.com.ly
Sitio Internet : www.gumhouria-bank.com.ly
El Banco Gumhouria es un banco comercial de Libia .
El banco se creó en 2008 mediante la fusión de los bancos Al Ummah y Gumhouria .
Banco Sahara
Tfno . : +218 21-379-0022
Correo electrónico : info@saharabank.com.ly
Sitio Internet : www.saharabank.com.ly
El Banco Sahara es un banco comercial de Libia .
Es propiedad del Gobierno en un 81% .
Calle Qaser Bin Ghasher Cruce Salaheddine Apartado de correos : 93599 Libia-Trípoli
Libia
Trípoli
Correo electrónico : info@esdf.ly
correo electrónico : info@gicdf.org
Calle Orouba
Banco Gumhouria Edificio
Omar Al Mukhtar Avenida
Apartado de correos 685
Edificio Banco Sahara
Calle 1 de septiembre
Apartado de correos 270
Reglamento ( UE ) no 687/2010 de la Comisión
de 30 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 103 nonies y 127 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 103 quinquies , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la concesión de la ayuda financiera queda sometida a un límite máximo del 4,1 % o del 4,6 % del valor de la producción comercializada de cada organización de productores .
El artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones aplicables al cálculo del valor de la producción comercializada de una organización de productores .
De acuerdo con lo dispuesto en el apartado 6 , letra a ) , de dicho artículo , las organizaciones de productores deben facturar la producción comercializada de frutas y hortalizas en la fase « franco organización de productores » , en su caso , como producto envasado , preparado o sometido a una primera transformación .
El artículo 21 , apartado 1 , letra i ) , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 recoge la definición del concepto de « primera transformación » .
Sin embargo , dicha definición ha originado dificultades de interpretación .
Dado que la seguridad jurídica exige unas normas claras sobre el cálculo del valor de la producción comercializada , dicha definición debe suprimirse , y debe adaptarse en consecuencia la definición del concepto de « subproducto » .
Es difícil calcular el valor de las frutas y hortalizas destinadas a la transformación .
A efectos de control y en aras de la simplificación , es conveniente establecer , para el cálculo de dicho valor , un porcentaje a tanto alzado que represente el valor del producto de base , concretamente las frutas y hortalizas destinadas a la transformación , y las actividades que no constituyan actividades auténticamente relacionadas con la transformación .
Dado que el volumen de frutas y hortalizas necesario para la producción de frutas y hortalizas transformadas varía notablemente entre los distintos grupos de productos , estas diferencias deben reflejarse en los porcentajes a tanto alzado aplicables .
En el caso de las frutas y hortalizas destinadas a la transformación en hierbas aromáticas transformadas y pimentón en polvo , es conveniente establecer también , a efectos del cálculo del valor de las frutas y hortalizas destinadas a la transformación , un porcentaje a tanto alzado que represente tan solo el valor del producto de base .
Con objeto de facilitar la transición al nuevo sistema de cálculo del valor de la producción comercializada de frutas y hortalizas destinadas a la transformación , los programas operativos aprobados antes del 20 de enero de 2010 no deben verse afectados por el nuevo método de cálculo , sin perjuicio de la posibilidad de modificar dichos programas operativos con arreglo a los artículos 66 y 67 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Por ese mismo motivo , el valor de la producción comercializada correspondiente al período de referencia de los programas operativos aprobados después de dicha fecha debe calcularse de acuerdo con las nuevas normas .
Con el fin de permitir una mayor flexibilidad en el uso de la retirada de productos del mercado , es conveniente aumentar el margen anual de rebasamiento fijado en el artículo 80 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
A fin de facilitar la distribución gratuita , es conveniente prever la posibilidad de autorizar a las organizaciones e instituciones caritativas a pedir una contribución simbólica a los beneficiarios finales de productos retirados del mercado , en caso de que dichos productos hayan sido transformados .
Es preciso actualizar los importes a tanto alzado para gastos de transporte , selección y embalaje , a efectos de la distribución gratuita de frutas y hortalizas retiradas del mercado , fijados en el artículo 83 , apartado 1 , y en el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1580/2007
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 21 , apartado 1 , se modifica como sigue :
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
“ subproducto ” producto resultante de la preparación de las frutas y hortalizas con un valor económico positivo , pero que no es el resultado principal previsto ; » ;
la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
“ preparación ” actividades preparatorias tales como la limpieza , el despiece , el pelado , el recorte y el secado de frutas y hortalizas , sin que estas se transformen en frutas y hortalizas transformadas ; » .
El artículo 52 se modifica como sigue :
se añade el siguiente apartado 2 bis :
« 2 bis .
El valor de la producción comercializada no incluirá el valor de las frutas y hortalizas transformadas ni de otro producto que no pertenezca al sector de las frutas y hortalizas .
Sin embargo , el valor de la producción comercializada de frutas y hortalizas destinadas a la transformación que hayan sido transformadas en una de las frutas y hortalizas transformadas enumeradas en la parte X del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 o en cualquier otro producto agrícola mencionado en el presente artículo y descrito con más detalle en el anexo VI bis del presente Reglamento , bien por una organización de productores , una asociación de organizaciones de productores o sus miembros , siendo estos productores o cooperativas , o las filiales a que se refiere el apartado 7 del presente artículo , por ellos mismos o mediante externalización , se calculará mediante la aplicación al valor facturado de estos productos transformados de un porcentaje a tanto alzado .
Dicho porcentaje a tanto alzado será de :
un 53 % en el caso de los jugos de fruta ;
un 73 % en el caso de los jugos concentrados ;
un 77 % en el caso del concentrado de tomate ;
un 62 % en el caso de las frutas y hortalizas congeladas ;
un 48 % en el caso de las frutas y hortalizas enlatadas ;
un 70 % en el caso de las setas enlatadas del género Agaricus ;
un 81 % en el caso de la fruta conservada provisionalmente en salmuera ;
un 81 % en el caso de los frutos secos ;
un 27 % en el caso de las demás frutas y hortalizas transformadas ;
un 12 % en el caso de las hierbas aromáticas transformadas ;
un 41 % en el caso del pimentón en polvo . » ;
el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
La producción comercializada de frutas y hortalizas será facturada en la fase « franco organización de productores » , en su caso , como producto enumerado en la parte IX del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , preparado y envasado , sin incluir :
el IVA ;
los costes de transporte internos , cuando sea importante la distancia entre los puntos centralizados de recogida o envasado de la organización de productores y el punto de distribución de dicha organización .
A efectos de la aplicación de la letra b ) del párrafo primero , los Estados miembros establecerán la reducción que vaya a aplicarse al valor facturado de los productos facturados en las distintas fases de entrega o de transporte . » .
En el artículo 53 , apartado 7 , se añaden los párrafos siguientes :
« Sin embargo , en el caso de los programas operativos aprobados antes del 20 de enero de 2010 , el valor de la producción comercializada correspondiente al año 2007 y a los años anteriores se calculará sobre la base de la legislación aplicable en el período de referencia , mientras que el valor de la producción comercializada correspondiente al año 2008 y a los años siguientes se calculará sobre la base de la legislación aplicable en 2008 .
En el caso de los programas operativos aprobados después del 20 de enero de 2010 , el valor de la producción comercializada correspondiente al año 2008 y a los años siguientes se calculará sobre la base de la legislación aplicable en el momento en que se haya aprobado el programa operativo . » .
En el artículo 80 , apartado 2 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los porcentajes mencionados en el párrafo primero corresponderán a medias anuales a lo largo de un período de tres años , con 5 puntos porcentuales de margen anual de rebasamiento . » .
En el artículo 81 , apartado 2 , se añade el siguiente párrafo después del párrafo primero :
« Los Estados miembros podrán autorizar a las organizaciones e instituciones caritativas mencionadas en las letras a ) y b ) del artículo 103 quinquies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a pedir una contribución simbólica a los beneficiarios finales de productos retirados del mercado , en caso de que dichos productos hayan sido transformados . » .
En el artículo 83 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Los gastos de selección y de embalaje de frutas y hortalizas frescas retiradas del mercado que se destinen a la distribución gratuita serán subvencionables al amparo de los programas operativos , hasta los importes a tanto alzado que figuran en la parte A del anexo XII , en el caso de los productos que se presenten en envases de menos de 25 kilogramos de peso neto .
Los envases de los productos destinados a la distribución gratuita llevarán el emblema europeo junto a una o varias de las indicaciones que figuran en la parte B del anexo XII . » .
Se añade el anexo VI bis que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo XI se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
El anexo XII se sustituye por el texto que figura en el anexo III presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO VI bis
PRODUCTOS TRANSFORMADOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 52 , APARTADO 2 bis
Categoría
Código NC
Designación de la mercancía
Jugos de fruta
Jugos de fruta , excepto el jugo de uva y el mosto de uva de las subpartidas 200961 y 200969 , el jugo de plátano de la subpartida ex200980 y jugos concentrados , sin fermentar y sin adición de alcohol , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante .
Los jugos de fruta concentrados son jugos de fruta de la partida ex2009 obtenidos por eliminación física de al menos el 50 % del contenido de agua , en envases de contenido neto no inferior a 200 kg .
Concentrado de tomate
Concentrado de tomate con un contenido de peso en seco no inferior a un 28 % en envases inmediatos de contenido neto no inferior a 200 kg .
Frutas y hortalizas congeladas
Hortalizas , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas , excepto el maíz dulce de la subpartida 07104000 , las aceitunas de la subpartida 07108010 y los frutos de los géneros Capsicum o Pimenta de la subpartida 07108059 .
Frutas y otros frutos , sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , sin adición de azúcar u otro edulcorante , excepto los plátanos congelados de la subpartida ex08119095 .
Otras hortalizas preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , congeladas , distintas de los productos de la partida 2006 , excepto el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) de la subpartida ex20049010 , las aceitunas de la subpartida ex20049030 y las patatas preparadas o conservadas en forma de harinas , sémolas o copos de la subpartida 20041091 .
Frutas y hortalizas enlatadas
Hortalizas , frutas , frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados en vinagre o en ácido acético , excepto :
los frutos del género Capsicum , excepto los pimientos dulces de la subpartida 20019020 ,
el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) de la subpartida 20019030 ,
los ñames , boniatos y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso de la subpartida 20019040 ,
los palmitos de la subpartida 20019060 ,
las aceitunas de la subpartida 20019065 ,
las hojas de vid , brotes de lúpulo y otras partes comestibles de plantas de la subpartida ex20019097 .
Tomates preparados o conservados , excepto en vinagre o en ácido acético , a excepción del concentrado de tomate de las subpartidas ex20029031 y ex20029091 descrito anteriormente .
Otras hortalizas preparadas o conservadas excepto en vinagre o en ácido acético , no congeladas , distintas de los productos de la partida 2006 , excepto las aceitunas de la subpartida 200570 , el maíz dulce ( Zea mays var . saccharata ) de la subpartida 20058000 y los frutos del género Capsicum , excepto los pimientos dulces de la subpartida 20059910 y las patatas preparadas o conservadas en forma de harinas , sémolas o copos de la subpartida 20052010 .
Frutas y otros frutos y demás partes comestibles de plantas , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante o alcohol , no expresados ni comprendidos en otra parte , excepto :
la manteca de cacahuete de la subpartida 20081110 ,
otros frutos , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados ni comprendidos en otra parte , de la subpartida ex200819 ,
los palmitos de la subpartida 20089100 ,
el maíz de la subpartida 20089985 ,
los ñames , batatas ( boniatos ) y partes comestibles similares de plantas , con un contenido de almidón o de fécula superior o igual al 5 % en peso de la subpartida 20089991 ,
las hojas de vid , brotes de lúpulo y otras partes comestibles de plantas de la subpartida ex20089999 ,
las mezclas de plátanos preparados o conservados de otro modo , de las subpartidas ex20089259 , ex20089278 , ex20089293 y ex20089298 ,
los plátanos preparados o conservados de otro modo de las subpartidas ex20089949 , ex20089967 y ex20089999 .
Setas enlatadas
Setas del género Agaricus , preparadas o conservadas , excepto en vinagre o en ácido acético .
Fruta conservada provisionalmente en salmuera
Frutas y otros frutos , conservados provisionalmente en salmuera , pero todavía impropios para consumo inmediato , excepto los plátanos conservados provisionalmente de la subpartida ex08129098 .
Frutos secos
Frutas y otros frutos , secos , excepto los de las partidas 0801 a 0806 ;
Higos secos ;
Pasas ;
Otros frutos , preparados o conservados de otro modo , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante , no expresados ni comprendidos en otra parte , excepto las nueces tropicales y sus mezclas .
Otras frutas y hortalizas transformadas
Frutas y hortalizas transformadas enumeradas en la parte X del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , distintas de los productos enumerados en las categorías antes citadas .
Hierbas aromáticas transformadas
Tomillo seco
Albahaca , melisa , menta , orégano ( Origanum vulgare ) , romero , salvia , incluso cortadas , trituradas o molidas .
Pimentón en polvo
Pimienta del género Piper ; frutos de los géneros Capsicum o Pimenta , secos , triturados o pulverizados , excepto los pimientos dulces de la subpartida 09042010 . »
ANEXO II
« ANEXO XI
GASTOS DE TRANSPORTE VINCULADOS A LA DISTRIBUCIÓN GRATUITA A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 82 , APARTADO 1
Distancia entre el punto de retirada y el punto de entrega
Gastos de transporte
( EUR / tonelada )
Inferior a 25 km
Igual o superior a 25 km e inferior a 200 km
Igual o superior a 200 km e inferior a 350 km
Igual o superior a 350 km e inferior a 500 km
Igual o superior a 500 km e inferior a 750 km
Igual o superior a 750 km
Suplemento por transporte frigorífico : 8,5 EUR / t. »
ANEXO III
« ANEXO XII
PARTE A
GASTOS DE SELECCIÓN Y DE EMBALAJE MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 83 , APARTADO 1
Producto
Gastos de selección y de embalaje
Manzanas
Peras
Naranjas
Clementinas
Melocotones
Nectarinas
Sandías
Coliflores
Otros productos
PARTE B
INDICACIÓN PARA EL EMPAQUETADO DE LOS PRODUCTOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 83 , APARTADO 2
Produkt för gratisutdelning ( förordning ( EG ) nr 1580/2007 ) »
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 54/2007 del Consejo , de 22 de enero de 2007 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros
( Diario Oficial de la Unión Europea L 18 de 25 de enero de 2007 )
« ( La descripción completa de las mercancías figura en el anexo I )
Niveles acordados
Tercer país
Categoría
Unidad
11 de junio a 31 de diciembre de 2005 [ 1 ]
GRUPO IA
2 ( incluido 2a )
toneladas
GRUPO IB
1000 piezas
GRUPO IIA
GRUPO IIB
GRUPO IV
en la parte B , en el cuadro « Límites cuantitativos comunitarios para las mercancías reimportadas en régimen de tráfico de perfeccionamiento pasivo » , el cuadro referente a China se sustituye por el cuadro siguiente :
Niveles específicos acordados
De 11 de junio a 31 de diciembre de 2005 [ 3 ]
« China
Las importaciones en la Comunidad de productos que hayan sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 , pero que hayan sido presentados para su despacho a libre práctica en esa fecha o después de ella , no estarán sujetas a límites cuantitativos .
Las autoridades competentes de los Estados miembros concederán las autorizaciones de importación de tales productos de forma automática y sin límites cuantitativos , previa presentación de la prueba adecuada ( por ejemplo , el conocimiento de embarque ) y la presentación de una declaración firmada por el importador de que las mercancías han sido expedidas con anterioridad a dicha fecha .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 , las importaciones de mercancías enviadas antes del 11 de junio de 2005 serán también despachadas a libre práctica previa presentación de un documento de vigilancia emitido conforme al artículo 10 bis , apartado 2 bis del Reglamento ( CEE ) no 3030/93.Las autorizaciones de importación de mercancías expedidas a la Comunidad entre el 11 de junio y el 12 de julio se concederán de forma automática y no podrán denegarse alegando que no se dispone de esas cantidades en el marco de los límites cuantitativos de 2005 .
No obstante , la importación de todos los productos expedidos a partir del 11 de junio de 2005 se deducirá de los límites cuantitativos de 2005.Para la concesión de autorizaciones de importación no será necesaria la presentación de las correspondientes licencias de exportación para mercancías expedidas a la Comunidad antes de que China haya instaurado su propio régimen de licencias de exportación ( 20 de julio de 2005).A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , las solicitudes de licencias de importación para importar mercancías que hayan sido expedidas entre el 11 de junio de 2005 y el 19 de julio de 2005 ( inclusive ) deberán presentarse antes del 20 de septiembre de 2005 , a más tardar . Las mercancías expedidas antes del 12 de julio no tienen que haber sido enviadas directamente a la Comunidad para acogerse a la excepción de los límites cuantitativos , aunque las autoridades comunitarias competentes podrán denegar esos beneficios si tienen razones para sospechar que han sido enviadas a otro destino antes del 12 de julio para eludir el presente Reglamento , en los casos en que dichas transacciones no responden a las prácticas comerciales normales común o a razones de pura logística .
Por ejemplo , se considera un proceder comercial normal el envío de mercancías a los centros de distribución para las compañías importadoras , o cuando el importador puede presentar un contrato o crédito documentario anterior a la fecha de expedición , o que las mercancías han sido transbordadas fuera de China a otro medio de transporte en un período de tiempo bastante breve . Los incrementos hasta alcanzar los niveles establecidos por el Reglamento se incorporan para permitir la expedición de licencias de importación para las mercancías expedidas a la Comunidad entre el 13 y el 19 de julio de 2005 , o para las mercancías expedidas a la Comunidad después del 20 de julio de 2005 con una licencia de exportación china válida , que superen los niveles introducidos por el Reglamento ( CE ) no 1084/2005 en el anexo V del Reglamento ( CEE ) no 3030/93.En caso de que las mercancías expedidas a la Comunidad entre el 13 y el 19 de julio de 2005 superen estos niveles , la Comisión podrá autorizar la expedición de nuevas licencias de importación siempre que se haya informado al Comité textil y se haya efectuado la transferencia de 2072924 kg de productos de la categoría 2 de acuerdo con lo dispuesto en el anexo VIII .
Véase el apéndice A.
Se beneficiarán de estas disposiciones los productos textiles que han sido expedidos antes del 11 de junio de 2005 desde la Comunidad a la República Popular de China para transformación y han sido reimportados en la Comunidad después de esa fecha , previa presentación de una prueba adecuada , como la declaración de exportación . » .
En las páginas 3 a 5 , en el anexo relativo a los anexos del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 :
en la parte A , en el anexo V , « Límites cuantitativos comunitarios » , el cuadro referente a China se sustituye por el cuadro siguiente :
Directiva 2013/18 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adapta la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , adoptará , con este fin , los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión , y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
En el cuadro del anexo I , parte A , de la Directiva 2009/28 / CE , después del texto relativo a Francia , se añade el texto siguiente :
« Croacia
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
Decisión de la Comisión
de 14 de abril de 2009
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2009 ) 2566 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En relación con determinadas combinaciones de sustancias y tipos de producto incluidas en la citada lista , los participantes iniciales suspendieron su participación en el programa de revisión .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 14 de junio de 2006 .
En el plazo de los tres meses siguientes a dicha publicación , otras personas manifestaron su interés en asumir la función de participante en relación con determinadas combinaciones de sustancias y tipos de producto .
La Decisión 2007/794 / CE de la Comisión [ 3 ] establece la fecha límite de presentación de un expediente completo en el 30 de abril de 2008 para estas combinaciones de sustancias y tipos de producto .
Sin embargo , no se ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido para estas combinaciones de sustancias y tipos de producto .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartados 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias no deben incluirse en relación con los tipos de producto en cuestión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias indicadas en el anexo de la presente Decisión no se incluirán en relación con los tipos de producto en cuestión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
A efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la presente Decisión deberá aplicarse a partir del 1 de junio de 2009 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 14 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
DO L 320 de 6.12.2007 , p. 35 .
ANEXO
Sustancias que no habrán de incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE en relación con determinados tipos de productos
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro informante
Linalol
Fenitrotión
Antranilato de metilo
Oct-1-en-3-ol
α-(4-trifluorometilestiril)-α-(4-trifluorometil)cinamilidenhidrazona de 5,5-dimetil-perhidro-pirimidin-2-ona / hidrametilnona
Reglamento ( CE ) no 1804/2006 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2006
por el que se establecen las medidas transitorias que deben adoptarse , habida cuenta de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , con respecto a la reserva creada de acuerdo con el artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 41 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 1 ] , establece que , salvo algunas excepciones , la concesión de restituciones a la exportación de mercancías está supeditada a la presentación de un certificado de restitución .
Los operadores pueden solicitar certificados de restitución en seis tramos a lo largo del período presupuestario , aplicándose plazos de solicitud aparte a cada tramo .
En los casos en que el importe de las solicitudes de certificados de restitución para un tramo concreto es inferior al importe disponible para dicho tramo , los operadores pueden solicitar semanalmente la expedición de certificados de restitución con respecto a todo importe remanente disponible para un tramo en relación con el cual todavía no se haya presentado ninguna solicitud .
Los certificados de restitución sólo pueden expedirse a solicitantes establecidos en la Comunidad .
Con ocasión de la próxima adhesión de Bulgaria y Rumanía , los operadores de esos Estados tendrán menos oportunidades de solicitar certificados de restitución válidos para ser utilizados en el intervalo entre la adhesión y primeros de febrero de 2007 , debido a que se juntan el período vacacional estacional y la moratoria para la presentación de solicitudes semanales de certificados de restitución en el período comprendido entre el 7 de enero y el 21 de enero ( a más tardar ) .
En tales circunstancias , conviene adoptar una medida temporal especial por la que se exima a dichos operadores del requisito de presentar certificados de restitución en el período comprendido entre el 1 de enero y el 28 de febrero de 2007 .
Por consiguiente , es conveniente establecer una excepción al artículo 47 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 para que los operadores de Bulgaria y Rumanía puedan optar , entre el 1 de enero y el 28 de febrero de 2007 , y a condición de que el Acta de adhesión entre en vigor el 1 de enero de 2007 , a la exención establecida en el artículo 46 del citado Reglamento .
Por razones de orden administrativo , conviene que las medidas especiales adoptadas conforme al presente Reglamento se apliquen únicamente con respecto a las solicitudes admisibles presentadas en el ejercicio presupuestario que finaliza el 15 de octubre de 2007 .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cuestiones horizontales relativas al intercambio de productos agrícolas transformados no incluidos en el anexo I del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , el límite específico de 75000 EUR mencionado en su apartado 2 , párrafo primero , no se aplicará durante el ejercicio presupuestario que finaliza el 15 de octubre de 2007 a las solicitudes de operadores establecidos en Bulgaria o Rumanía relativas a exportaciones que tengan lugar entre el 1 de enero y el 28 de febrero de 2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el mismo día que , en su caso , el Tratado de adhesión de Bulgaria y Rumanía .
Expirará el 16 de octubre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 544/2006 ( DO L 291 de 21.10.2006 , p. 8) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 531/2013 de la Comisión
de 10 de junio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 341/2007 en lo que respecta al régimen de certificados de importación de ajos con motivo de la adhesión de Croacia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de Adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 1 ] prevé la apertura de contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 establece una distinción entre importadores tradicionales y nuevos importadores en lo que respecta a los comerciantes que pueden solicitar certificados de importación de ajos al amparo de los contingentes arancelarios abiertos y gestionados en virtud de dicho Reglamento .
Con vistas a la adhesión de Croacia a la Unión , prevista para el 1 de julio de 2013 , es necesario establecer normas transitorias para que los importadores de Croacia puedan acogerse a los contingentes de importación en calidad de importadores tradicionales .
Es conveniente que dichas normas solo sean aplicables hasta que tales importadores estén en condiciones de cumplir las normas vigentes .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 341/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 341/2007
En el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 se añade el párrafo cuarto siguiente :
« En lo que respecta a Croacia , para los períodos del contingente arancelario de importación 2013/14 , 2014/15 y 2015/16 :
no es aplicable lo dispuesto en la letra a ) del párrafo primero , y
por " importación en la Unión " se entenderá las importaciones procedentes de países distintos de los Estados miembros de la Unión en su composición a 1 de julio de 2013 . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de Adhesión de Croacia .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2013 .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
Directiva 2008/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2008
que modifica la Directiva 2005/32 / CE , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos que utilizan energía , así como la Directiva 92/42 / CEE del Consejo y las Directivas 96/57 / CE y 2000/55 / CE por lo que se refiere a las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , así como las tres Directivas sobre medidas para su ejecución en el sentido de su artículo 15 , es decir , la Directiva 92/42 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a los requisitos de rendimiento para las calderas nuevas de agua caliente alimentadas con combustibles líquidos o gaseosos [ 4 ] , la Directiva 96/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de septiembre de 1996 , relativa a los requisitos de rendimiento energético de los frigoríficos , congeladores y aparatos combinados eléctricos de uso doméstico [ 5 ] , y la Directiva 2000/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , relativa a los requisitos de eficiencia energética de los balastos de lámparas fluorescentes [ 6 ] , establecen que determinadas medidas se adopten con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
La Decisión 1999/468 / CE fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general destinadas a modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de esos elementos , o completando el acto de base con nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión [ 8 ] relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya vigentes adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos últimos deben adaptarse de acuerdo con los procedimientos aplicables .
La Declaración anteriormente mencionada incluye una relación de los actos que deben adaptarse urgentemente , entre los que figura la Directiva 2005/32 / CE .
La adaptación de dicha Directiva hace necesaria la de las Directivas 92/42 / CEE , 96/57 / CE y 2000/55 / CE .
Conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique o derogue las Directivas 92/42 / CEE , 96/57 / CE y 2000/55 / CE .
Esta modificación o derogación debe decidirse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Conviene , asimismo , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución que fijen los requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos definidos que utilizan energía , incluida la introducción de medidas de ejecución durante el período transitorio , así como , cuando proceda , disposiciones sobre el equilibrio de los diferentes aspectos medioambientales .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la Directiva 2005/32 / CE completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2005/32 / CE , así como las Directivas 92/42 / CEE , 96/57 / CE y 2000/55 / CE en consecuencia .
Puesto que las modificaciones aportadas a la Directiva 2005/32 / CE así como a las Directivas 92/42 / CEE , 96/57 / CE y 2000/55 / CE mediante la presente Directiva son de carácter técnico y solo afectan al procedimiento de comité , no necesitan ser incorporadas por los Estados miembros .
Por consiguiente , no es necesario establecer disposiciones al efecto .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 2005/32 / CE
La Directiva 2005/32 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 13 , se inserta el siguiente apartado :
« 1 bis .
Podrán acompañar a una medida de ejecución directrices que cubrirán las especialidades de las PYME que ejerzan una actividad en el sector del producto afectado .
En su caso , y de conformidad con el apartado 1 , la Comisión podrá producir material especializado adicional con objeto de facilitar la aplicación de la presente Directiva por parte de las PYME . » .
El artículo 15 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si un PUE cumple los criterios establecidos en el apartado 2 , estará cubierto por una medida de ejecución o por una medida de autorregulación , de conformidad con el apartado 3 , letra b ) .
Estas medidas de ejecución , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 . » ;
el apartado 10 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando proceda , una medida de ejecución por la que se establezcan requisitos de diseño ecológico incluirá disposiciones sobre el equilibrio de los diferentes aspectos ambientales .
Estas disposiciones , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 . » .
En el artículo 16 , el apartado 2 se modifica como sigue :
en la frase introductoria , se suprimen las palabras « con el procedimiento mencionado en el artículo 19 , apartado 2 » ;
se añade el párrafo siguiente :
« Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 19 , apartado 3 . » .
En el artículo 19 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Artículo 2
Modificación de la Directiva 92/42 / CEE
En el artículo 10 bis de la Directiva 92/42 / CEE , los términos « de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE » se sustituyen por los términos « de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2005/32 / CE » .
Artículo 3
Modificación de la Directiva 96/57 / CE
En el artículo 9 bis de la Directiva 96/57 / CE , los términos « de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE » se sustituyen por los términos « de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2005/32 / CE » .
Artículo 4
Modificación de la Directiva 2005/55 / CE
En el artículo 9 bis de la Directiva 2000/55 / CE , los términos « de conformidad con el artículo 19 , apartado 2 , de la Directiva 2005/32 / CE » se sustituyen por los términos « de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2005/32 / CE » .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 45 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 11 de julio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 3 de marzo de 2008 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 17 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/32 / CE .
DO L 236 de 18.9.1996 , p. 36 .
Directiva modificada por la Directiva 2005/32 / CE .
DO L 279 de 1.11.2000 , p. 33 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 958/2010 de la Comisión
de 22 de octubre de 2010
por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también se establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Dicha autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , EFSA ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por Rudolf Wild GmbH & Co . KG , el 10 de junio de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Immune Balance Drink en el refuerzo de las defensas del cuerpo ( pregunta no EFSA-Q-2009-00517 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada , entre otras , de la manera siguiente : « Immune Balance Drink activa las defensas corporales » .
El 4 de noviembre de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Immune Balance Drink y el efecto declarado .
Por tanto , la declaración no cumple los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y no debe autorizarse .
A la hora de determinar las medidas previstas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por el solicitante y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las declaraciones de propiedades saludables a las que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 están sujetas a las medidas transitorias establecidas en el artículo 28 , apartado 5 , de ese mismo Reglamento , siempre y cuando se ajusten a las condiciones en él mencionadas , entre las cuales se incluye la obligación de cumplir lo dispuesto en dicho Reglamento .
En cuanto a la declaración a la que se refiere el presente Reglamento , la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había demostrado una relación de causa-efecto entre el consumo del alimento y el efecto declarado , por lo que , al no cumplir lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no puede acogerse al período de transición previsto en el artículo 28 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Se prevé un período transitorio de seis meses a fin de que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos establecidos en este Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo del presente Reglamento no se incluirá en la lista de la Unión de declaraciones permitidas , establecida en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , podrá seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
Declaración de propiedades saludables rechazada
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Immune Balance Drink activa las defensas del cuerpo
Reglamento ( UE ) no 998/2010 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2010
relativo a la autorización de Enterococcus faecium DSM 7134 como aditivo de piensos para pollos de engorde ( el titular de la autorización es Lactosan GmbH & Co KG )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para su concesión .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de Enterococcus faecium DSM 7134 como aditivo de piensos para pollos de engorde que debe clasificarse en la categoría « aditivos zootécnicos » .
El uso de Enterococcus faecium DSM 7134 fue autorizado para lechones destetados y cerdos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 538/2007 de la Comisión [ 2 ] , para cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 1521/2007 de la Comisión [ 3 ] y fue autorizado provisionalmente durante cuatro años para pollos de engorde mediante el Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado datos nuevos en apoyo de la solicitud de autorización del preparado para pollos de engorde .
En su dictamen de 27 de mayo de 2010 [ 5 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó que el uso de Enterococcus faecium DSM 7134 en las condiciones propuestas no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente , y puede ser eficaz , cuando se da a la especie objetivo , al mejorar sus parámetros zootécnicos .
La Autoridad no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de Enterococcus faecium DSM 7134 muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2010 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 16 .
DO L 335 de 20.12.2007 , p. 24 .
DO L 84 de 2.4.2005 , p. 3 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del periodo de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Preparado de Enterococcus faecium DSM 7134 con un mínimo de :
Polvo : 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Granulado ( microencapsulado ): 1 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Método analítico [ 1]Recuento : método de recuento por extensión en placa con bilis esculina azida agar .
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostáticos permitidos : diclazurilo , bromhidrato de halofuginona , clorhidrato de robenidina , decoquinato , lasalocida A de sodio , maduramicina de amonio o monensina sódica .
26 de noviembre de 2020
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión del Consejo
de 8 de octubre de 2010
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa del Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes diplomáticos , de servicio u oficiales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) , leído en relación con su artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Para armonizar sus políticas de visados con las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación [ 1 ] , algunos Estados miembros , antes de su adhesión a la Unión , concedieron la exención de visados a los nacionales de la República Federativa de Brasil ( en lo sucesivo , « Brasil » ) , ya que Brasil figura en la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos del requisito de visado .
Por razones constitucionales , Brasil no puede conceder una exención de visados a dichos Estados miembros unilateralmente ; es necesario celebrar un acuerdo de exención de visados que ha de ser ratificado por el Parlamento brasileño .
Brasil celebró acuerdos bilaterales de exención de visados con la mayoría de los Estados miembros antes de su adhesión a la Unión o antes del establecimiento de la política común de visados .
Sin embargo , con cuatro Estados miembros aún no se ha celebrado un acuerdo bilateral de exención de visados en el pasado , por lo que Brasil aún exige a los nacionales de estos Estados miembros un visado para las estancias de corta duración .
De la naturaleza de la política común de visados y de la competencia exterior exclusiva de la Unión en este campo se deriva que solo la Unión puede negociar y celebrar un acuerdo de exención de visados , y no los Estados miembros individualmente .
Teniendo en cuenta el trato de no reciprocidad de Brasil hacia ciertos Estados miembros el Consejo , mediante su Decisión de 18 de abril de 2008 , autorizó a la Comisión a negociar un acuerdo entre la Unión y Brasil sobre la exención de visados para estancias de corta duración con objeto de garantizar una exención de visados plenamente recíproca .
Las negociaciones sobre el Acuerdo se iniciaron el 2 de julio de 2008 y finalizaron el 19 de noviembre de 2009 .
Sin perjuicio de su celebración en una fecha ulterior , debe firmarse el Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa de Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes diplomáticos , de servicio u oficiales , rubricado en Bruselas el 28 de abril de 2010 .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen , en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] . Por consiguiente , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] . Irlanda , por lo tanto , no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ella ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISION :
Artículo 1
Queda aprobada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y la República Federativa de Brasil sobre exención de visados para estancias de corta duración para titulares de pasaportes diplomáticos , de servicio u oficiales , a reserva de su celebración [ 4 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión , a reserva de su celebración .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 8 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
El texto del Acuerdo se publicará junto con la Decisión sobre su celebración .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de enero de 2009
por la que se nombra al Supervisor Europeo de Protección de Datos y al Supervisor Adjunto
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 42 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de lista de candidatos elaborada por la Comisión el 21 de octubre de 2008 , de conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , como resultado de una convocatoria pública de candidaturas , con vistas al nombramiento del Supervisor Europeo de Protección de Datos y del Supervisor Adjunto ,
Considerando que , de común acuerdo entre el Parlamento Europeo y el Consejo , debe procederse al nombramiento del Supervisor Europeo de Protección de Datos y del Supervisor Adjunto por un mandato de cinco años , a partir del 17 de enero de 2009 .
DECIDEN :
Artículo 1
Se nombra para el período comprendido entre el 17 de enero de 2009 y el 16 de enero de 2014 :
Supervisor Europeo de Protección de Datos al Sr. Peter HUSTINX ,
Supervisor Adjunto al Sr. Giovanni BUTTARELLI .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de enero de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
relativa a una ayuda financiera de la Unión para el año 2012 destinada a los laboratorios de referencia de la Unión Europea
( Los textos en lenguas alemana , danesa , española , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartados 1 y 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 31 de la Decisión 2009/470 / CE , los laboratorios de referencia de la Unión Europea pueden ser beneficiarios de una ayuda financiera de la Unión .
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión , de 12 de septiembre de 2011 , a efectos de la Decisión 2009/470 / CE del Consejo por lo que respecta a la ayuda financiera de la Unión para los laboratorios de referencia de la UE en materia de piensos y alimentos y en el sector de la sanidad animal [ 3 ] , se dispone que la ayuda financiera de la Unión debe concederse si los programas de trabajo aprobados se han ejecutado efectivamente y los beneficiarios facilitan toda la información necesaria en los plazos establecidos .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los laboratorios de referencia de la Unión Europea han presentado para el año 2012 .
En consecuencia , debe concederse una ayuda financiera de la Unión a los laboratorios de referencia de la Unión Europea designados a fin de cofinanciar sus actividades destinadas a desempeñar las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La ayuda financiera de la Unión debe cubrir el 100 % de los gastos subvencionables definidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 .
Tanto el Centro Común de Investigación como la Dirección General de Salud y Consumidores son servicios de la Comisión , cuya relación con los seis laboratorios de referencia de la Unión Europea designados del Centro Común de Investigación se establece en un protocolo administrativo anual apoyado por un programa de trabajo y su presupuesto .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 establece normas de admisibilidad para los seminarios organizados por los laboratorios de referencia de la Unión Europea .
También limita la ayuda financiera a un máximo de treinta y dos participantes , tres oradores invitados y diez representantes de terceros países por seminario .
Procede establecer una excepción a esta limitación , de conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 , en favor de determinados laboratorios de referencia de la Unión Europea que necesitan apoyo para la participación de más de treinta y dos personas , a fin de sacar el máximo provecho de sus seminarios .
Pueden concederse excepciones en caso de que dos laboratorios de referencia de la UE asuman el liderazgo y la responsabilidad de organizar un seminario conjunto .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 4 ] , los programas de erradicación y vigilancia de las enfermedades animales ( medidas veterinarias ) se financian con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( Feaga ) .
Además , en el artículo 13 , párrafo segundo , de dicho Reglamento se prevé que , en casos excepcionales debidamente justificados , de medidas y programas cubiertos por la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 5 ] , el FEAGA sí podrá hacerse cargo de los gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda .
A efectos de control financiero , serán aplicables los artículos 9 , 36 y 37 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches sur la qualité des aliments et sur les procédés agroalimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Maisons-Alfort , Francia , para la realización de análisis y pruebas en la leche y los productos lácteos .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 328000 EUR .
Artículo 2
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Bilthoven , Países Bajos , para la realización de análisis y pruebas de zoonosis ( salmonela ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 375000 EUR .
Artículo 3
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición del Ministerio de Sanidad y Política Social , Vigo , España , para el seguimiento de las biotoxinas marinas .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 283000 EUR .
Artículo 4
La Unión Europea concede una ayuda financiera al laboratorio del Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science , Weymouth , Reino Unido , para el seguimiento de la contaminación vírica y bacteriana de los moluscos bivalvos .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 284000 EUR .
Artículo 5
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratoire d’Études et de Recherches sur la Qualité des Aliments et sur les Procédés Agro-alimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Maisons-Alfort , Francia , para la realización de análisis y pruebas de Listeria monocytogenes .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 458000 EUR .
Artículo 6
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 356000 EUR .
Artículo 7
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia , para la realización de análisis y pruebas de Escherichia coli , incluida E. coli verotoxígena ( VTEC ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 285000 EUR .
Artículo 8
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Uppsala , Suecia , para el seguimiento de Campylobacter .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 310000 EUR .
Artículo 9
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia , para la realización de análisis y pruebas de parásitos ( en particular , Trichinella , Echinococcus y Anisakis ) .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 336000 EUR .
Artículo 10
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Copenhague , Dinamarca , para el seguimiento de la resistencia a los antibióticos .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 390000 EUR .
Artículo 11
La Unión Europea concede una ayuda financiera a la Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( antigua VLA ) , Addlestone , Reino Unido , para el seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 600000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( CE ) no 926/2011 , este laboratorio tendrá derecho a solicitar una ayuda financiera para que asistan hasta un máximo de cincuenta participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 12
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Centre wallon de recherches agronomiques ( CRA-W ) , Gembloux , Bélgica , para la realización de análisis y pruebas de proteínas animales en los piensos .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 575000 EUR .
Artículo 13
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de l’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Fougères , Francia , para estudiar los residuos de determinadas sustancias a las que hace referencia el anexo VII , sección I , punto 12 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 470000 EUR .
Artículo 14
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit ( BVL ) , Berlín , Alemania , para estudiar los residuos de determinadas sustancias a las que hace referencia el anexo VII , sección I , punto 12 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 15
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Istituto Superiore di Sanità , Roma , Italia , para la detección de residuos de determinadas sustancias a las que hace referencia el anexo VII , sección I , punto 12 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 16
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen animal y productos con elevado contenido de grasa .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 200000 EUR .
Artículo 17
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Copenhague , Dinamarca , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales y piensos .
Artículo 18
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , España , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas , incluidos los productos con elevado contenido de agua y de ácido .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 447000 EUR .
Artículo 19
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Stuttgart , Alemania , para la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 370000 EUR .
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 , este laboratorio tendrá derecho a solicitar una ayuda financiera para que asistan hasta un máximo de ochenta participantes a uno de los seminarios a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 20
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania , para la realización de análisis y pruebas de residuos de dioxinas y PCB en piensos y alimentos .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 450000 EUR .
Artículo 21
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratorio Central de Sanidad Animal de Algete , Madrid , España , para el seguimiento de la peste equina .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 110000 EUR .
Artículo 22
La Unión Europea concede una ayuda financiera a la Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( antigua VLA ) , New Haw , Weybridge , Reino Unido , para el seguimiento de la enfermedad de Newcastle .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 85000 EUR .
Artículo 23
La Unión Europea concede una ayuda financiera al AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Reino Unido , para el seguimiento de la enfermedad vesicular porcina .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 90000 EUR .
Artículo 24
La Unión Europea concede una ayuda financiera a Danmarks Tekniske Universitet , Veterinærinstituttet , Afdeling for Fjerkræ , Fisk og Pelsdyr , Århus , Dinamarca , para el seguimiento de las enfermedades de los peces .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 280000 EUR .
Artículo 25
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Ifremer , La Tremblade , Francia , para el seguimiento de las enfermedades de los moluscos bivalvos .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 130000 EUR .
Artículo 26
La Unión Europea concede una ayuda financiera al AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Reino Unido , para el seguimiento de la fiebre catarral ovina .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 259000 EUR .
Artículo 27
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Hannover , Alemania , para el seguimiento de la peste porcina clásica .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 295000 EUR .
Artículo 28
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Centro de Investigación en Sanidad Animal , Valdeolmos , Madrid , España , para el seguimiento de la peste porcina africana .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 185000 EUR .
Artículo 29
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Biotechnology and Biological Sciences Research Council ( BBSRC ) , Pirbright , Reino Unido , para el seguimiento de la fiebre aftosa .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 360000 EUR .
Artículo 30
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Interbull Centre , Department of Animal Breeding and Genetics , Swedish University of Agricultural Sciences , Uppsala , Suecia , para colaborar en la uniformización de los métodos de prueba y la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 150000 EUR .
Artículo 31
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses ( ANSES ) , Maisons-Alfort , Francia , para el seguimiento de la brucelosis .
Artículo 32
La Unión Europea concede una ayuda financiera a la Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( antigua VLA ) , New Haw , Weybridge , Reino Unido , para el seguimiento de la gripe aviar .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 380000 EUR .
Artículo 33
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory , Reino Unido , para el seguimiento de las enfermedades de los crustáceos .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 105000 EUR .
Artículo 34
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses / Laboratoire d’études et de recherche en pathologie équine ( ANSES ) , Francia , para el seguimiento de las enfermedades de los équidos distintas de la peste equina africana .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 525000 EUR .
Artículo 35
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages ( ANSES ) , Nancy , Francia , para el seguimiento de la rabia .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 250000 EUR .
Artículo 36
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratorio de Vigilancia Veterinaria ( VISAVET ) de la Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , España , para el seguimiento de la tuberculosis .
Artículo 37
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratoire de recherches sur la pathologie des abeilles ( ANSES ) , Sophia-Antipolis , Francia , para el seguimiento de la salud de las abejas .
En el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , dicha ayuda financiera no excederá de 300000 EUR .
Artículo 38
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Centro Común de Investigación de la Comisión Europea en Geel , Bélgica , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , para la organización de las actividades siguientes :
las relacionadas con metales pesados en piensos y alimentos ; dicha ayuda no excederá de 237000 EUR ;
talleres relativos a las actividades mencionadas en el punto 1 ; dicha ayuda no excederá de 22000 EUR ;
las relacionadas con micotoxinas ; dicha ayuda no excederá de 238000 EUR ;
talleres relativos a las actividades mencionadas en el punto 3 ; dicha ayuda no excederá de 22000 EUR ;
las relacionadas con hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) ; dicha ayuda no excederá de 227000 EUR ;
talleres relativos a las actividades mencionadas en el punto 5 ; dicha ayuda no excederá de 22000 EUR ;
las relacionadas con los aditivos destinados a los piensos ; dicha ayuda no excederá de 44000 EUR ;
talleres relativos a las actividades mencionadas en el punto 7 ; dicha ayuda no excederá de 25000 EUR .
Artículo 39
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Centro Común de Investigación de la Comisión Europea en Ispra , Italia , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2012 , para la organización de las actividades siguientes :
las relacionadas con material que entra en contacto con los productos alimenticios ; dicha ayuda no excederá de 220000 EUR ;
talleres relativos a las actividades mencionadas en el punto 1 ; dicha ayuda no excederá de 40000 EUR ;
las actividades relacionadas con OMG ; dicha ayuda no excederá de 233000 EUR ;
talleres relativos a las actividades mencionadas en el punto 3 ; dicha ayuda no excederá de 36000 EUR .
Artículo 40
La ayuda financiera de la Unión a la que hacen referencia los artículos 1 a 39 cubrirá el 100 % de los costes admisibles definidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 .
Artículo 41
Los destinatarios de la presente Decisión serán los laboratorios indicados en el anexo .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 241 de 17.9.2011 , p. 2 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
ANEXO
Laboratoire d’études et de recherches sur la qualité des aliments et sur les procédés agroalimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , 23 avenue du Général de -Gaulle , 94706 Maisons-Alfort , Cedex , Francia
Rijksinstituut voor Volksgezondheid en Milieu ( RIVM ) , Anthony van Leeuwenhoeklaan 9 , Postbus 1 , 3720 BA Bilthoven , Países Bajos
Laboratorio de Biotoxinas Marinas , Agencia Española de Seguridad Alimentaria y Nutrición ( Ministerio de Sanidad y Política Social ) , Estación Marítima , s / n , 36200 Vigo , España
Laboratory of the Centre for Environment , Fisheries and Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth laboratory , Barrack Road , The Nothe , Weymouth , Dorset , DT4 8UB , Reino Unido
Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Viale Regina Elena 299 , 00161 Roma , Italia
Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Ulls väg 2 B , 75189 SE-Uppsala , Suecia
Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Bülowsvej 27 , 1790 Copenhagen V , Dinamarca
Animal Health and Veterinary Laboratories Agency ( AHVLA ) , Weybridge , New Haw , Addelstone , Surrey , KT15 3NB , Reino Unido
Centre wallon de recherches agronomiques ( CRA-W ) , chaussée de Namur 24 , 5030 Gembloux , Bélgica
Laboratoire d’études et de recherches sur les médicaments vétérinaires et les désinfectants de l’Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , site de Fougères , La Haute Marche , Javéné , BP 90203 , 35302 Fougères , Francia
Bundesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit , Mauerstraße 39-42 , 10117 Berlín , Alemania
Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Postfach 100462 , Bissierstraße 5 , 79114 Freiburg , Alemania
Fødevareinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet ( DTU ) , Afdeling for Fødevarekemi , Mørkhøj Bygade 19 , 2860 Søborg , Dinamarca
Sacramento s / n , La Cañada de San Urbano , 04120 Almería , España
Laboratorio Central de Sanidad Animal , Ministerio de Agricultura , Pesca y Alimentación , Ctra . de Algete km . 8 , Valdeolmos , 28110 Algete , España
AFRC Institute for Animal Health , Pirbright Laboratory , Pirbright , Woking , Surrey , GU24 ONF , Reino Unido
Veterinærinstituttet , Danmarks Tekniske Universitet , Afdelingen for Fjerkræ , Fisk og Pelsdyr , Hangøvej 2 , 8200 Århus , Dinamarca
IFREMER , Avenue Mus de Loup , Ronce les Bains , 17390 La Tremblade , Francia
Centro de Investigación en Sanidad Animal , Ctra . de Algete a El Casar , 28130 Valdeolmos , España
Interbull Centre , Department of Animal Breeding and Genetics SLU , Sveriges lantbruksuniversitet , Undervisningsplan E1-27 ; S-75007 , SE-Uppsala , Suecia
ANSES , Laboratoire d’études et de recherches en pathologie animale et zoonoses , 23 avenue du Général de Gaulle , 94706 Maisons-Alfort Cedex , Francia
Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory , The Nothe , Barrack Road , Weymouth , Dorset , DT4 8UB , Reino Unido
ANSES , Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages , site de Nancy , Domaine de Pixérécourt , 54220 Malzéville , Francia
VISAVET-Laboratorio de vigilancia veterinaria , Facultad de Veterinaria , Universidad Complutense de Madrid , Avda.
Ciudad Universitaria , 28040 Madrid , España
ANSES , Laboratoire de recherches sur la pathologie des abeilles , 105 Route des Chappes , les Templiers , 06902 Sophia Antipolis , Francia
Joint Research Centre , Retieseweg 111 , 2440 Geel , Bélgica
Joint Research Centre , Institute for reference materials and measurements , Food safety and quality , Via E. Fermi , 1 , 21020 Ispra , Italia
Joint Research Centre , Institute for Health and Consumer Protection , Unit : Physical and chemical exposures , TP 260 , Via E. Fermi , 1 , 21020 Ispra , Italia
Joint Research Centre , Institute for Health and Consumer Protection , Biotechnology and GMOs Unit , Via E. Fermi , 1 , 21020 Ispra , Italia
La Unión Europea concede una ayuda financiera al Laboratoire d’études et de recherches sur la qualité des aliments et sur les procédés agroalimentaires ( LERQAP ) , de la Agence nationale de sécurité sanitaire de l’alimentation , de l’environnement et du travail ( ANSES ) , Maisons-Alfort , Francia , para la realización de análisis y pruebas de estafilococos positivos a la coagulasa , incluido Staphylococcus aureus .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 23000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 35000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 20000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 22000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 40000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 30000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 36000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 25000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 70000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 60000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 50000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Unión concederá a dicho laboratorio para la organización de seminarios una ayuda financiera que no excederá de 18000 EUR .
Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Schaflandstrasse 3/2 , Schaflandstraße 3/2 , 70736 Stuttgart , Alemania
Institut für Virologie der Tierärztlichen Hochschule , Bischofsholer Damm 15 , D-30173 Hannover , Alemania
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1191/2012 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2012
que modifica , con respecto a la sustancia salicilato de sodio , el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , leído en relación con su artículo 17 ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de Medicamentos de Uso Veterinario ,
Considerando lo siguiente :
El límite máximo de residuos ( LMR ) de las sustancias farmacológicamente activas que se utilizan en la Unión en medicamentos veterinarios para animales destinados a la producción de alimentos o en biocidas empleados en la cría de animales debe establecerse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 470/2009 .
Las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los LMR en los productos alimenticios de origen animal figuran en el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión , de 22 de diciembre de 2009 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal [ 2 ] .
El salicilato de sodio está actualmente incluido en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 como sustancia autorizada para bovinos y porcinos , excluidos los animales que producen leche para consumo humano , para todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces , únicamente para uso tópico , y para los pavos , aplicable al músculo , la piel y la grasa , el hígado y el riñón , excluidos los animales que producen huevos para consumo humano .
Los LMR provisionales fijados para dicha sustancia con respecto a los pavos expira el 1 de julio de 2015 .
Se han proporcionado y evaluado datos adicionales , lo que ha llevado al Comité de Medicamentos de Uso Veterinario a recomendar que los LMR provisionales relativos al salicilato de sodio para pavos se consideren definitivos .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia la entrada correspondiente al salicilato de sodio del cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Medicamentos Veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012 .
DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 .
DO L 15 de 20.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
La entrada referente al salicilato de sodio que figura en el cuadro 1 del anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 se sustituye por el texto siguiente :
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones [ con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 470/2009 ]
Clasificación terapéutica
« Salicilato de sodio
NO PROCEDE
Bovinos y porcinos
No se exige LMR
Para uso oral .
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
NADA
Todas las especies destinadas a la producción de alimentos , excepto los peces
Únicamente para uso tópico .
Ácido salicílico
Pavos
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen huevos para consumo humano .
Antiinflamatorios/ Antiinflamatorios no esteroideos » .
Piel y grasa en proporciones naturales
Hígado
Riñón
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2011
por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima y por el que se deroga el Reglamento ( UE ) no 297/2011
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso ii ) ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 se establece la posibilidad de que la Unión adopte medidas de emergencia apropiadas en relación con alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud pública o animal o el medio ambiente , cuando el riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas individualmente por los Estados miembros .
A raíz del accidente sufrido en la central nuclear de Fukushima el 11 de marzo de 2011 , la Comisión ha sido informada de que los niveles de radionúclidos en algunos productos alimenticios originarios de Japón , como la leche y las espinacas , superaban los umbrales de intervención aplicables en Japón .
Esta contaminación puede constituir una amenaza para la salud pública y animal en la Unión , razón por la cual se adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 297/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima [ 2 ] .
El Reglamento ( UE ) no 297/2011 ha sido modificado en varias ocasiones según se ha desarrollado la situación .
Tales modificaciones afectaban a la adopción de las tolerancias máximas de radioactividad de aplicación en los piensos y los alimentos originarios de Japón , así como a la inclusión de nuevas prefecturas a la zona a la que se aplicaron restricciones especiales después de que se hallaran en ellas niveles de contaminación por encima de las tolerancias máximas y a la retirada de prefecturas de la zona sometida a restricciones en caso de que un control exhaustivo demuestre que dichas prefecturas no se ven afectadas de manera significativa por la contaminación radiactiva .
Desde mediados de julio de 2011 , las autoridades japonesas han informado a la Comisión de que se había hallado un nivel elevado de cesio en la carne de vacuno de ganado adulto procedente de distintas prefecturas de Japón .
Dado que no se permite importar a la UE carne de vacuno procedente de Japón por motivos de salud pública y animal , además de por la radioactividad , este hallazgo no afecta a los consumidores europeos .
Asimismo , se han encontrado recientemente en nuevos alimentos niveles de radioactividad por encima de las tolerancias máximas .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 297/2011 ha sido modificado en varias ocasiones en un periodo de tiempo reducido , conviene sustituir dicho Reglamento por uno nuevo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los piensos y a los alimentos con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 [ 3 ] , originarios o procedentes de Japón , salvo los productos que hayan salido de Japón antes del 28 de marzo de 2011 y los productos cosechados y / o procesados antes del 11 de marzo de 2011 .
Artículo 2
Declaración
Todos los envíos de los productos contemplados en el artículo 1 serán sometidos a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Los envíos de los productos contemplados en el artículo 1 a los que no se aplique la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 4 ] , se introducirán en la UE a través de un punto de entrada designado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión ( en lo sucesivo , « punto de entrada designado » ) [ 5 ] .
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 irá acompañado de una declaración en la que se certifique :
que los productos han sido cosechados y / o procesados antes del 11 de marzo de 2011 , o
que los productos son originarios y proceden de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , o
que los productos proceden de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , pero no son originarios de ellas ni han estado expuestos a la radiactividad durante el tránsito , o
cuando se trate de productos originarios de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , que no contengan niveles de los radionúclidos yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 superiores a las tolerancias máximas establecidas en el anexo II del presente Reglamento ;
La letra d ) del apartado 3 se aplicará también a los productos capturados o criados en las aguas costeras de dichas prefecturas , independientemente del lugar en el que se desembarquen .
La declaración contemplada en el apartado 3 será redactada siguiendo el modelo establecido con arreglo al anexo I , así como irá firmada por un representante autorizado de la autoridad competente de Japón .
En el caso de los productos previstos en el apartado 3 , letra d ) , la declaración irá acompañada de un informe de análisis que contenga los resultados del muestreo y del análisis .
Artículo 3
Identificación
Cada envío de productos contemplados en el artículo 1 estará identificado mediante un código que se indicará en la declaración contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , en el informe de análisis contemplado en el artículo 2 , apartado 5 , en el certificado sanitario y en los documentos comerciales que acompañen al envío .
Artículo 4
Notificación previa
Los explotadores de empresas de piensos y alimentos o sus representantes notificarán la llegada de cada envío de productos contemplados en el artículo 1 , al menos dos días laborables antes de la llegada física del envío , a las autoridades competentes en el puesto de inspección fronterizo o en el punto de entrada designado .
Artículo 5
Controles oficiales
Las autoridades competentes del puesto de inspección fronterizo o del punto de entrada designado efectuarán :
controles documentales y de identidad de todos los envíos de productos contemplados en el artículo 1 , y
controles físicos , con inclusión de análisis de laboratorio , para detectar la presencia de yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 , de al menos :
un 10 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , letra d ) y de
un 20 % de los envíos de productos contemplados en el artículo 2 , apartado 3 , letra c ) .
Los envíos se mantendrán bajo control oficial , durante un máximo de cinco días laborables , hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio .
El despacho a libre práctica de los envíos estará supeditado a la presentación a las autoridades aduaneras por parte del explotador de la empresa de piensos o alimentos , o de su representante , de la declaración contemplada en el artículo 2 , apartado 3 , debidamente visada por la autoridad competente en el puesto de inspección fronterizo o en el punto de entrada designado , que acredite que se han llevado a cabo los controles oficiales contemplados en el apartado 1 y que los resultados de los eventuales controles físicos han sido satisfactorios .
Artículo 6
Costes
Los explotadores de empresas de piensos y alimentos asumirán todos los costes resultantes de los controles oficiales previstos en el artículo 5 , apartados 1 y 2 , y de cualquier medida adoptada en caso de no conformidad .
Artículo 7
Productos no conformes
No se comercializarán los piensos y los alimentos originarios o procedentes de Japón que no cumplan las tolerancias máximas contempladas en el anexo II .
Estos piensos y alimentos no conformes se eliminarán de manera segura o se devolverán al país de origen .
Artículo 8
Informes
Los Estados miembros informarán mensualmente a la Comisión de todos los resultados analíticos a través del Sistema de Alerta Rápida para Alimentos y Piensos ( RASFF ) y del Sistema Comunitario de Intercambio de Informaciones Radiológicas Urgentes ( ECURIE ) .
Artículo 9
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( UE ) no 297/2011 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor y periodo de aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 80 de 26.3.2011 , p. 5 .
DO L 371 de 30.12.1987 , p. 11 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
ANEXO I
Declaración para la importación a la Unión Europea de … ( * )
Código de identificación del lote …
Número de la declaración …
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 961/2011 de la Comisión , por el que se imponen condiciones especiales a la importación de piensos y alimentos originarios o procedentes de Japón a raíz del accidente en la central nuclear de Fukushima ,
DECLARA que …
( productos contemplados en el artículo 1 )
de este envío compuesto de …
( descripción del envío , producto , número y tipo de envases , peso bruto o neto )
embarcado en … ( lugar de embarque )
el … ( fecha de embarque )
por … ( identificación del transportista )
con destino a … ( lugar y país de destino )
procedente del establecimiento …
( nombre y dirección del establecimiento )
ha sido cosechado y / o procesado antes del 11 de marzo de 2011 .
es originario y procede de una prefectura distinta de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka .
procede de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka , pero no es originario de ellas ni ha estado expuesto a la radiactividad durante el tránsito .
es originario de las prefecturas de Fukushima , Gunma , Ibaraki , Tochigi , Miyagi , Nagano , Yamanashi , Saitama , Tokio , Chiba , Kanagawa o Shizuoka y fue sometido a un muestreo el … ( fecha ) , fue objeto de un análisis de laboratorio el … ( fecha ) en … ( nombre del laboratorio ) , para determinar el nivel de radionúclidos , yodo-131 , cesio-134 y cesio-137 , y los resultados analíticos son conformes con las tolerancias máximas contempladas en el artículo 2 , apartado 3 .
Se adjunta el informe de análisis .
Hecho en … el …
Sello y firma del representante autorizado de la autoridad competente a que hace referencia el artículo 2 , apartado 5
Producto y país de origen .
Esta parte debe ser cumplimentada por la autoridad competente en el puesto de inspección fronterizo o en el punto de entrada designado
El envío ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión Europea .
El envío NO ha sido aceptado para presentación a las autoridades aduaneras con vistas a su despacho a libre práctica en la Unión Europea .
( Autoridad competente , Estado miembro )
Fecha
Sello
Firma
ANEXO II
Tolerancias máximas para los alimentos [ 1 ] ( Bq / kg )
Alimentos para lactantes y niños de corta edad
Leche y productos lácteos
Otros alimentos , salvo los alimentos líquidos
Alimentos líquidos
Suma de isótopos de estroncio , en particular el Sr-90
Suma de isótopos de yodo , en particular el I-131
Suma de isótopos de plutonio y elementos transplutónicos emisores de radiación alfa , en particular el Pu-239 y Am-241
Suma de todos los demás núclidos de media vida superior a diez días , en particular el Cs-134 y el Cs-137 , salvo el C-14 y el H-3 .
Tolerancias máximas para los piensos [ 3 ] ( Bq / kg )
Piensos
Suma de Cs-134 y Cs-137
La tolerancia aplicable a los productos concentrados o desecados se calcula sobre la base del producto reconstituido y listo para el consumo .
Para garantizar la coherencia con los umbrales de intervención aplicados actualmente en Japón , estas tolerancias sustituyen provisionalmente a las tolerancias establecidas en el Reglamento ( Euratom ) no 3954/87 del Consejo .
La tolerancia máxima se refiere a un pienso con un contenido de humedad del 12 % .
Para garantizar la coherencia con los umbrales de intervención aplicados actualmente en Japón , esta tolerancia sustituye provisionalmente a la tolerancia establecida en el Reglamento ( Euratom ) no 770/90 de la Comisión .
Esta tolerancia se establece de manera provisional y se considera que es la misma que para los alimentos , a la espera de una evaluación de los factores de transferencia de yodo de los piensos a los alimentos .
Estos hallazgos y el hecho de que los nuevos u otros cultivos agrícolas y hortícolas se cosechen en la zona contaminada demuestra que es oportuno que las medidas vigentes continúen en vigor después del día 30 de septiembre de 2011 .
Por consiguiente , lo apropiado sería prolongar la aplicación del presente Reglamento hasta el día 31 de diciembre de 2011 , en lugar de hasta el 30 de septiembre como se había previsto inicialmente .
Se mantiene el principio de la revisión mensual de la aplicación del Reglamento .
Será aplicable a partir de su fecha de entrada en vigor hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El Reglamento se revisará mensualmente según se desarrolle la situación de la contaminación .
Convención
para la Conservación y Ordenación de los Recursos Pesqueros de Alta Mar del Océano Pacífico Sur — Depósito de su instrumento de aprobación por parte de la Unión Europea
La Unión Europea firmó la citada Convención el 26 de julio de 2010 .
A raíz de la decisión del Consejo de la Unión Europea del 3 de octubre de 2011 de celebrar la citada Convención , la Unión Europea depositó su instrumento de aprobación el 18 de octubre de 2011 ante el Gobierno de Nueva Zelanda , en su condición de depositario de la Convención .
De conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , de la citada Convención , esta entrará en vigor a los 30 días de la fecha en que se hayan depositado ante el depositario los ocho instrumentos de ratificación , adhesión , aceptación o aprobación .
El depositario ha informado a la Unión Europea de que , a 25 de octubre de 2011 , solo se han depositado seis de dichos instrumentos .
Reglamento ( CE ) no 1075/2005 de la Comisión
de 7 de julio de 2005
sobre la expedición de certificados de exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 7 y 9 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 63 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 2 ] , limita la concesión de restituciones por exportación de productos del sector vitivinícola a los volúmenes y gastos acordados en el Acuerdo de agricultura celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay .
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 883/2001 establece las condiciones que deben cumplirse para que la Comisión pueda adoptar medidas especiales a fin de evitar que se sobrepase la cantidad prevista o el presupuesto disponible en el marco de ese Acuerdo .
Según la información de que dispone la Comisión a 6 de julio de 2005 sobre las solicitudes de certificados de exportación , existe el riesgo de que se superen las cantidades disponibles hasta el 31 de agosto de 2005 para las zonas de destino 1 ) África y 3 ) Europa del Este a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 si no se imponen restricciones a la expedición de certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución .
Por ello , es conveniente aplicar un porcentaje único de aceptación de las solicitudes presentadas del 29 de junio al 5 de julio de 2005 y suspender para estas zonas hasta el 16 de septiembre de 2005 tanto la expedición de certificados para las solicitudes presentadas como la propia presentación de solicitudes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación con fijación anticipada de la restitución del sector vitivinícola cuyas solicitudes se hayan presentado del 29 de junio al 5 de julio de 2005 en virtud del Reglamento ( CE ) no 883/2001 se expedirán por un máximo del 67,34 % de las cantidades solicitadas para la zona 1 ) África y por un máximo del 78,57 % de las cantidades solicitadas para la zona 3 ) Europa del Este .
Quedan suspendidas para las zonas 1 ) África y 3 ) Europa del Este hasta el 16 de septiembre de 2005 la expedición de certificados de exportación de productos del sector vitivinícola a que se refiere el apartado 1 cuyas solicitudes se hayan presentado a partir del 6 de julio de 2005 , así como , desde el 8 de julio de 2005 , la propia presentación de solicitudes de certificados de exportación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1795/2003 de la Comisión ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 13 ) .
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2008
relativa a la ayuda estatal C 23/07 ( ex N 118/07 ) que el Reino Unido tiene previsto ejecutar para Vauxhall Motors Ltd
[ notificada con el número C(2008 ) 1333 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 28 de febrero de 2007 , registrada en la Comisión el 6 de marzo de 2007 , el Reino Unido notificó a la Comisión la ayuda anteriormente mencionada para la fábrica de montaje de General Motor Corporation’s ( « GM » ) Vauxhall en Ellesmere Port .
La Comisión solicitó información adicional por carta de 4 de abril de 2007 ( referencia D/51586 ) y las autoridades contestaron por carta de 22 de mayo de 2007 .
Por carta de 10 de julio de 2007 , la Comisión informó al Reino Unido de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado , con respecto a esta medida .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( denominada en lo sucesivo « la decisión de incoación » ) se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión pidió a los interesados que presentaran sus observaciones .
El Reino Unido presentó sus comentarios por cartas de 10 de agosto de 2007 ( registrada en la Comisión en esa fecha con la referencia A/36735 ) y de 29 de enero de 2008 ( registrada en la Comisión en esa fecha con la referencia A/1724 ) .
El 10 de enero de 2008 se celebró una reunión entre los servicios de la Comisión y las autoridades del Reino Unido en presencia del beneficiario de la ayuda .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Estas observaciones se remitieron al Reino Unido , que tuvo oportunidad de comentarlas .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Beneficiario
El beneficiario de la ayuda es Vauxhall Motors Ltd , Ellesmere Port , Reino Unido ( « Vauxhall » ) , una planta de fabricación de automóviles que es una unidad operativa de Vauxhall Motors Ltd y forma parte de GM . Fabrica automóviles de la gama Opel ( que se venden en el Reino Unido con la marca Vauxhall ) y actualmente el Astra , que dejará de fabricarse en 2009 .
Vauxhall está situado en el puerto de Ellesmere en Cheshire , en la región del Noroeste de Inglaterra [ 3 ] , y emplea a cerca de 2200 trabajadores .
El 17 de abril de 2007 , GM anunció que Vauxhall estaba entre los establecimientos europeos de GM elegidos para fabricar el Global Compact Vehicle , modelo que sustituirá al Astra .
Programa de formación
Vauxhall se propone llevar a cabo un amplio programa de formación destinado a sus trabajadores .
La formación se dividirá en ocho áreas de formación individuales , de las cuales el Reino Unido considera que las seis siguientes podrán optar a las ayudas a la formación :
Formación sobre el Sistema de Producción formación en todos los elementos de los sistemas de producción y control de calidad de Vauxhall .
El objetivo es que el personal comprenda mejor el proceso de fabricación y , en consecuencia , elevar el nivel , reducir los defectos y mejorar el proceso de solución de problemas ;
Plan de Formación Integrada esta parte de la formación se refiere a la aplicación del « Sistema Global de Fabricación » ( Global Manufacturing System , GMS ) que incorpora las mejores prácticas y tecnologías a un sistema de fabricación común para las operaciones de GM . A través de una serie de objetivos ( « participación » , « normalización » , « mejora de la calidad » , « reducción de los plazos » , « progreso continuo » ) la formación permitirá al personal de Vauxhall fabricar mejor las futuras generaciones de vehículos ;
Cambio Cultural el objetivo de esta formación es inculcar un sentimiento de finalidad común y responsabilidad colectiva en los trabajadores y crear un espíritu de equipo basado en la excelencia de la producción ;
Doble Cualificación la finalidad de esta formación es desarrollar una mano de obra flexible de manera que el personal con una cualificación básica en ingeniería mecánica pueda cualificarse en electricidad y , al contrario , los que poseen cualificaciones básicas en ingeniería eléctrica adquieran cualificaciones mecánicas ;
Producción Ajustada proyecto para garantizar que los principios y las técnicas de la Producción Ajustada son asumidos por la fuerza de trabajo y que los empleados son plenamente conscientes de las ventajas de aplicarlos al proceso de fabricación en Vauxhall .
Una parte importante de esta formación consistirá en destinar a miembros del personal a otra planta GM fuera del Reino Unido ;
Estudiantes Universitarios dentro de este programa , Vauxhall organiza cursos de 12 meses para jóvenes universitarios .
Los diversos programas ( por ejemplo , « ingeniero de concepción de carrocería » , « analista financiero » , « ingeniero de planificación general de montaje » ) combinan la experiencia laboral y el aprendizaje bajo la supervisión de un mentor .
Las partes no tienen ninguna obligación contractual de mantener la relación laboral después de la formación .
Además de la seis áreas de formación para las que se espera recibir la ayuda estatal notificada están las áreas de formación « aprendizaje » ( sistema de aprendizaje para jóvenes ) , « cambio de modelo » ( formación necesaria para adaptarse a la producción del Global Model Vehicle ) y las actividades relacionadas con la « Evaluación de la formación y el rendimiento » .
Además , Vauxhall lleva a cabo una « formación corriente » en las cualificaciones necesarias para las operaciones normales de la planta .
Según la información proporcionada por el Reino Unido , la formación para la que se solicita la ayuda consiste principalmente en formación general , con algunos elementos de formación específica [ 4 ] .
El plan de formación debe aplicarse durante un período de seis años ( de 2007 a 2012 , ambos incluidos ) y está destinado a todos los empleados de Vauxhall .
El Reino Unido ha asegurado a la Comisión que la ayuda solo se concederá tras la autorización de la Comisión .
La ayuda
La ayuda se concederá en forma de subvención directa de 8784767 libras esterlinas ( GBP ) pagaderos en seis plazos anuales a lo largo del período de duración del programa de formación .
La ayuda se ejecutará como ayuda individual de la Agencia de desarrollo regional del Noroeste [ North West Regional Development Agency ( Renaissance House , Centre Park , Warrington WA1 1XB ) ] .
Según la información proporcionada por el Reino Unido , los costes subvencionables de la formación y la ayuda se desglosan como en el siguiente cuadro ( el Reino Unido considera que los costes de las áreas de formación « aprendizaje » , « cambio de modelo » y « presupuesto de la formación corriente » no pueden optar a las ayudas a la formación ) [ 5 ] :
Proyectos
Formación general-costes subvencionables en GBP
Formación específica-costes subvencionables en GBP
Compensación salarial en GBP
Costes subvencionables totales en GBP
Ayuda en GBP
Intensidad en %
Formación en sistema de producción
Plan de Formación Integrada
Cambio Cultural
Doble Cualificación
Producción Ajustada
Estudiantes Universitarios
Aprendizaje
Cambio de modelo
Según el Reino Unido , las cantidades de la ayuda respetan la intensidad de las ayudas a las grandes empresas que establece el artículo 4 del Reglamento relativo a las ayudas a la formación , es decir , 50 % para la formación general y 25 % para la formación específica , con un incremento de 3,7 % para formar a los trabajadores desfavorecidos , tal como se definen en el artículo 2 , letra g ) , de ese Reglamento [ 7 ] .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
En la decisión de incoación se exponen dudas sobre la compatibilidad de la ayuda con el mercado común por los motivos señalados en los epígrafes 3.1 y 3.2 .
Efecto de incentivo de la ayuda
Por las razones expuestas detalladamente en el epígrafe 7 , relativo a la « Evaluación » , la formación solo puede considerarse compatible con el mercado común si crea el incentivo que necesita la formación financiada , sin el cual esta no tendría lugar .
La formación que forma parte del funcionamiento normal de una empresa y solo necesita el incentivo de las fuerzas del mercado no puede optar a la ayuda a la formación .
En la decisión de incoación se cuestionó el efecto incentivador de la ayuda en las siguientes áreas de formación : Formación sobre el Sistema de Producción , Plan de Formación Integrada y Estudiantes Universitarios .
La naturaleza de esas dudas se expone detalladamente en el epígrafe 7 .
Distinción entre formación general y formación específica
En relación con las diversas partes del programa de formación de Vauxhall , las autoridades británicas han indicado si consideran la formación general o específica y , en consecuencia , la intensidad máxima de la ayuda aplicable de conformidad con el artículo 4 del Reglamento relativo a las ayudas a la formación .
Sin embargo , en la decisión de incoación se cuestiona la calificación efectuada por el Reino Unido de las áreas de formación siguientes : formación en sistema de producción , Plan de Formación Integrada , Cambio Cultural y Producción Ajustada .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió las observaciones de los interesados que figuran en la lista del anexo .
Las observaciones coincidieron en gran medida y se centraron en aspectos generales sin entrar en los detalles de la ayuda .
No se recibió ninguna observación de los competidores de Vauxhall .
Los comentarios de los interesados pueden resumirse como sigue :
muchos interesados hicieron hincapié en que Vauxhall se encuentra en una zona que sufre escasez de mano de obra cualificada y un desempleo de larga duración superior a la media .
Estiman que el programa de formación previsto podría ser una contribución valiosa para el conjunto de la región ;
las partes interesadas también argumentaron que la formación ofrecerá las cualificaciones comunes a la industria del automóvil , por no decir a la industria de fabricación en general .
Así , la formación aportará cualificaciones transmisibles y , por tanto , debe considerarse en gran medida una formación general .
El carácter transmisible de las cualificaciones significa que la región en su conjunto se beneficiará de la formación impartida en Vauxhall ;
todas las partes interesadas consideran que la ayuda es en esencia compatible con el mercado común e instan a la Comisión a adoptar una opinión favorable a la ayuda .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
Efecto de incentivo
En lo que respecta al efecto de incentivo , el Reino Unido ha argumentado que las cualificaciones necesarias para mantener la producción y que , por tanto , se ofrecerían incluso sin ayuda , se adquieren en la formación corriente que recibe el personal , completada con la formación específica que requieren los cambios de modelo .
En lo que respecta a la formación corriente , el Reino Unido indicó que los gastos anuales , excluidos los gastos excepcionales de formación por cambio de modelo , se mantuvieron estables en un promedio de [ … ] GBP al año entre 2002 y 2007 [ 8 ] .
Por el contrario , el programa de formación mencionado en el considerando 8 aspira a que los trabajadores adquieran cualificaciones que van mucho más allá de la necesidad de mantener la competitividad y que , por tanto , no se justificarían únicamente por las fuerzas del mercado .
El programa de formación es distinto del programa de formación corriente que se imparte en Vauxhall y de la formación específica que se impartirá como consecuencia de la decisión de fabricar el nuevo Global Compact Vehicle en Vauxhall .
Así , la ayuda no subvencionará simplemente la formación de funcionamiento esencial sino que será el incentivo necesario para una formación adicional .
En lo que respecta específicamente a las diversas áreas del programa de formación mencionadas en la decisión de incoación :
Formación sobre el Sistema de Producción : el Reino Unido ha explicado que Vauxhall ofrece una formación corriente anual que enseña a su personal un conjunto de métodos estrictamente estandarizados para cada tarea .
Esta formación se basa en el aprendizaje memorístico más que en la comprensión profunda del proceso .
Esta formación corriente proporciona las cualificaciones necesarias para el funcionamiento normal de la planta y se realizará paralelamente al programa de formación .
Por el contrario , el programa de formación amplía la formación corriente y pretende proporcionar a los trabajadores unas cualificaciones superiores a las necesidades operativas de la planta y que solo pueden justificarse por las fuerzas del mercado .
El Reino Unido también facilitó detalles sobre los contenidos tanto del programa de formación corriente como de la Formación sobre el Sistema de Producción [ 9 ] .
Plan de Formación Integrada : la formación sobre el Sistema Global de Fabricación ( GMS ) se impartió en el pasado , y Vauxhall ha cumplido debidamente los requisitos internos del grupo GM en lo que respecta a la aplicación de GMS [ 10 ] .
Vauxhall deberá seguir cumpliendo estas normas con su formación corriente mínima .
El programa de formación integrada va más allá de las necesidades de producción y de lo que se requiere para cumplir las normas de grupo GM . El objetivo es hacer que los trabajadores vayan más allá de la formación necesaria para cumplir simplemente las funciones asignadas a sus puestos , y ayudarles a comprender mejor los principios que subyacen al proceso de fabricación .
Dado su elevado coste , esta formación no esencial no se impartirá con cargo al presupuesto de formación normal de Vauxhall .
Estudiantes Universitarios : aunque esta formación se impartió en el pasado sin ayuda , su utilidad para Vauxhall ha resultado muy limitada por la incapacidad de Vauxhall para contratar estudiantes universitarios ya licenciados .
El programa de los Estudiantes Universitarios requiere que miembros del personal fijo dediquen un tiempo considerable a formar a los estudiantes , por lo que podrá interrumpirse si no se recibe ayuda .
Diferencia entre formación general y formación específica
En respuesta a la decisión de incoación , el Reino Unido ha formulado las siguientes observaciones sobre las características de la formación general y de la formación específica en las diversas áreas de formación .
Formación sobre el Sistema de Producción : las cualificaciones que proporciona esta formación son ampliamente transmisibles en la industria del automóvil y el sector de la industria ligera en general .
La totalidad de la formación está a cargo de instructores externos y suele versar sobre equipos terceros ( es decir , maquinaria que no es específica de Vauxhall y se utiliza ampliamente en diversas industrias [ 11 ] .
El Reino Unido ha presentado ejemplos detallados del contenido de esta formación que muestran que , efectivamente , es transmisible .
Plan de Formación Integrada : el GMS no es un proceso de fabricación registrado sino simplemente una marca interna GM ( utilizada para que los trabajadores tengan la impresión de grupo coherente de cursos dedicados a la instalación ) de un conjunto de métodos de fabricación genéricos , basado en técnicas promovidas por los fabricantes japoneses que actualmente se aplican en toda la industria del automóvil y en otros sectores .
Aunque los cursos están muy relacionados con los elementos prácticos del proceso de fabricación , esto se debe a la necesidad de contextualizar la formación para transmitir las cualificaciones generales subyacentes a los trabajadores .
Cambio Cultural : esta formación no se centra en la cultura empresarial de Vauxhall sino que pretende transmitir pautas generales a las actitudes de cambio .
Toda la formación será concebida e impartida por consultores externos que utilizarán programas de formación genéricos .
Producción Ajustada : la finalidad de esta formación es que los trabajadores conozcan los principios generales de Producción Ajustada en que se basan las cualificaciones técnicas que proporcionan otras partes del programa de formación .
Se trata de una formación teórica completamente distinta del trabajo cotidiano del personal en el proceso de producción y que no cubrirá el proceso de construcción ni de producción .
Efectivamente , la intención es sacar a los trabajadores de su entorno de trabajo cotidiano y formarlos en un ejercicio de simulación del entorno laboral [ 12 ] , o bien hacerles observar la aplicación de los principios ajustados en otras plantas de « referencia » .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO SOBRE LOS COMENTARIOS DE LOS INTERESADOS
Las observaciones de los interesados se enviaron al Reino Unido , que no hizo ningún comentario .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Calificación de ayuda estatal
De conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » son incompatibles con el mercado común a menos que dichas ayudas estén justificadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartados 2 o 3 , del Tratado .
La ayuda notificada debe ser considerada una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
La financiación adopta la forma de subvención del presupuesto general de la región del Noroeste y , por tanto , procede de fondos estatales .
La ayuda es selectiva y se limita a Vauxhall .
La medida puede distorsionar la competencia en el mercado común puesto que , al evitarle una parte significativa de los costes de formación , concede a Vauxhall una ventaja sobre los competidores que no recibirán ayuda .
Por último , el mercado de los vehículos automóviles se caracteriza por un gran volumen de intercambios entre los Estados miembros .
Base jurídica de la evaluación
Así , el requisito de notificación se aplica a la ayuda y el Reino Unido lo ha cumplido .
Al evaluar una ayuda individual a la formación que no entra en la exención prevista en el artículo 3 del Reglamento sobre las ayudas a la formación y , en consonancia con decisiones anteriores [ 13 ] , deberá realizarse una evaluación individual de la ayuda sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Sin embargo , a efectos de evaluación individual , se aplican por analogía las disposiciones del Reglamento sobre ayudas a la formación y , en particular , los criterios de exención establecidos en su artículo 4 .
Compatibilidad con el mercado común
Tal como establece la decisión de incoación y conforme a la práctica establecida de la Comisión , es preciso evaluar si la ayuda es necesaria para llevar a cabo la formación en cuestión .
La necesidad de la ayuda es una condición general de la compatibilidad de la ayuda con el mercado común [ 14 ] .
Si la ayuda no da lugar a una formación adicional no puede considerarse que favorezca el desarrollo económico de ciertas actividades económicas o de ciertas zonas económicas en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , ni tampoco que corrija las imperfecciones de mercado que hacen que las empresas inviertan poco en formación , tal como indica considerando 10 del Reglamento sobre las ayudas a la formación .
La Comisión señala que la formación necesaria para la introducción del nuevo modelo Global Compact Vehicle , así como la formación básica corriente , están excluidas de los gastos subvencionables de ayuda a la formación a que se refiere la notificación .
Teniendo en cuenta las observaciones presentadas por el Reino Unido en el curso de la investigación formal , la Comisión ha concluido lo siguiente en relación con las diversas partes del programa de formación .
Formación sobre el Sistema de Producción
En la decisión de incoación , la Comisión consideró que esta formación parecía necesaria para garantizar el funcionamiento normal de Vauxhall , lo que debería constituir un incentivo suficiente para que Vauxhall la llevara a cabo sin ayuda .
En consecuencia , se manifestaron dudas sobre la necesidad de la ayuda para que Vauxhall llevara a cabo la formación en el sistema de producción .
Con posterioridad a la decisión de incoación , el Reino Unido presentó observaciones razonadas que mostraban que la formación necesaria para el funcionamiento de la planta formaba parte de la formación anual corriente .
La Formación sobre el Sistema de Producción , aunque también capacita para la fabricación , profundiza más que la formación corriente y se extiende a categorías de personal a las que no llega la formación corriente .
Como indica el considerando 20 , el presupuesto anual de formación corriente se mantuvo estable en el período de 2002 a 2007 , lo cual indica que el nivel normal de formación corriente es suficiente para las necesidades de funcionamiento normal de Vauxhall .
En consecuencia , la Formación sobre el Sistema de Producción excede de lo que Vauxhall debería hacer en cualquier caso , incluso sin ayuda .
Por consiguiente , se concluye que la ayuda proporcionará un incentivo para este área de formación .
El punto de vista preliminar que se adoptó en la decisión de incoación era que la formación en el Sistema Global de Fabricación parecía esencial para el funcionamiento normal de Vauxhall y que , por tanto , era probable que se emprendiera sin ayuda .
Así , se expresaron dudas sobre la necesidad de la ayuda para que Vauxhall emprendiera el Plan de Formación Integrada .
Estas dudas aumentaron por el hecho de que Vauxhall necesitaba lograr un mayor grado de conformidad con el sistema GMS en 2008 ( a saber , [ … ] frente a [ … ] logrado por Vauxhall en 2007 ) para cumplir las normas internas del grupo GM , lo que podría proporcionar a Vauxhall un incentivo para llevar a cabo al menos una parte de la formación sin la ayuda estatal .
De las observaciones formuladas por el Reino Unido como consecuencia de la decisión de incoación se desprende que la formación en el Sistema Global de Fabricación ya se impartió en el pasado y que Vauxhall consiguió cumplir las normas internas de GM para conformarse al Sistema Global de Fabricación .
Esto muestra que Vauxhall ya pudo impartir la formación en el Sistema Global de Fabricación que necesita para su funcionamiento , con cargo a su presupuesto de formación corriente .
La necesidad de alcanzar un mayor grado de conformidad con el Sistema Global de Fabricación en 2008 podría proporcionar a Vauxhall un incentivo para impartir una formación adicional sobre el Sistema Global de Fabricación .
Sin embargo , es improbable que la mejora marginal que se requiere constituya un incentivo suficiente para emprender un programa de formación que implicaría un incremento del presupuesto anual de formación corriente de Vauxhall de aproximadamente 60 % ( dado que los costes subvencionables del Plan de Formación Integrada son de [ … ] GBP al año , frente a un presupuesto de formación corriente de [ … ] GBP al año como media ) .
Por consiguiente , hay que concluir que el programa de formación integrada no se llevaría a cabo sin la ayuda .
En la decisión de incoación se indicó que el programa de Estudiantes Universitarios existía desde hacía algunos años sin ayuda estatal , por lo que la ayuda notificada no proporcionaría el incentivo necesario para esta formación .
En las observaciones sobre la decisión de incoación , el Reino Unido explicó que , debido a las restricciones presupuestarias , Vauxhall no pudo contratar a ninguno de los 60 beneficiarios de la formación que habían participado en el programa de Estudiantes Universitarios desde 2002 .
El Reino Unido indicó que el programa de Estudiantes Universitarios es objeto de revisión presupuestaria y puede reducirse .
Se admite que la incapacidad de Vauxhall para beneficiarse internamente de la formación y para recuperar los costes de formación reduce drásticamente su incentivo para impartir esta formación únicamente con sus recursos propios [ 15 ] .
Por tanto , es probable que la formación se interrumpa sin el incentivo de la ayuda .
Los términos formación específica y formación general se definen en el artículo 2 , letras d ) y e ) , del Reglamento sobre las ayudas a la formación .
La formación específica « incluye una enseñanza teórica y práctica aplicable directamente en el puesto de trabajo actual o futuro del trabajador en la empresa beneficiaria y que ofrece cualificaciones que no son transferibles , o solo de forma muy restringida , a otras empresas o a otros ámbitos laborales » .
La formación general , por su parte , proporciona « cualificaciones en su mayor parte transferibles a otras empresas o a otros ámbitos laborales , con lo que mejora sustancialmente la empleabilidad del trabajador » .
Así , la diferencia fundamental entre las dos formas de formación es el carácter transferible de las cualificaciones adquiridas .
A la vista de las observaciones presentadas por el Reino Unido en el curso de la investigación formal , la Comisión ha concluido lo siguiente en relación con las diversas áreas de formación .
Esta formación trata de todos los sistemas de fabricación y control de calidad de Vauxhall .
En la decisión de incoación se consideró que la Comisión no dispuso de información suficiente que garantizara que toda la formación a que se refiere el presente epígrafe es , efectivamente , transferible en gran medida y , por tanto , una formación general .
En sus observaciones sobre la decisión de incoación , el Reino Unido suministró información detallada sobre los cursos de Formación sobre el Sistema de Producción .
Según lo mencionado en el considerando 27 , todos esos cursos los imparten instructores externos principalmente con equipos terceros de los que se utilizan ampliamente en el sector de la fabricación .
Según esta información , es preciso concluir que la Formación sobre el Sistema de Producción ofrecerá cualificaciones transferibles a otras empresas o sectores de trabajo .
En la decisión de incoación se cuestionó la posibilidad de que una formación sobre lo que parecía ser un proceso de fabricación registrado pueda ofrecer cualificaciones transferibles .
Se consideró que , probablemente , la formación , en la medida en que trata de un proceso de producción específico de GM , es específica .
De las observaciones recibidas del Reino Unido sobre la decisión de incoación se dedujo que el sistema GMS no cubre los procedimientos específicos de Vauxhall o de GM , sino más bien procesos comunes al sector de la automoción y al sector de fabricación en sentido amplio .
La finalidad del Plan de Formación Integrada es mejorar el conocimiento que tienen los trabajadores de los principios genéricos que subyacen a un proceso moderno de fabricación « ajustada » .
El Reino Unido lo ha confirmado aportando detalles sobre los cursos del Plan de Formación Integrada [ 16 ] .
Teniendo en cuenta la información complementaria suministrada por el Reino Unido , hay que concluir que los cursos del programa de formación integrada notificado como formación general ofrecerán cualificaciones realmente transferibles .
En la decisión de incoación la Comisión señaló que las autoridades británicas no habían suministrado ningún detalle sobre el contenido y los resultados previstos de esta formación .
La Comisión manifestó sus dudas sobre el carácter transferible de unas cualificaciones adquiridas en el marco de una formación sobre « Cambio Cultural » que parecía destinada específicamente a cambiar la cultura empresarial en Vauxhall .
La Comisión señaló que esta formación será impartida por consultores externos que utilizan programas de formación estandardizados que ya se han aplicado en diversos sectores empresariales [ 17 ] .
La formación no tratará de problemas específicos de Vauxhall sino que se centrará en problemas genéricos relacionados con la gestión de los cambios culturales en general .
En estas condiciones , hay que concluir que el programa de Cambio Cultural ofrecerá cualificaciones transferibles a otras empresas o industrias .
En la notificación , el Reino Unido argumentó que los principios de fabricación ajustada son de aplicación general en la industria de fabricación y que un conocimiento más profundo de estos principios implica unas cualificaciones que son ampliamente transferibles .
Ahora bien , en la decisión de incoación se manifestaron dudas sobre la posibilidad de disociar esta formación de su aplicación práctica en Vauxhall y , por lo tanto , sobre si las cualificaciones que proporciona serían en gran medida transferibles por los empleados individuales a otras empresas o sectores de trabajo .
En sus observaciones , el Reino Unido mostró que la formación en Producción Ajustada no cubrirá el proceso de producción de vehículos y no ha sido concebida para enseñar al personal las habilidades prácticas que son inmediatamente aplicables en sus puestos normales de trabajo ( algo que podría lograrse a un coste mucho menor con una formación ortodoxa en el lugar de trabajo ) .
La Comisión ha señalado que los elementos prácticos de la formación se basarán en áreas distintas de aquellas en las que los beneficiarios de la formación trabajan en sus puestos habituales .
El curso de Producción Ajustada es teórico ( los aspectos prácticos de la fabricación ajustada se han incorporado principalmente al Plan de Formación Integrada ) , y el personal será trasladado de su entorno habitual de trabajo para recibir esta formación .
Esta formación exterior se impartirá en un simulador del entorno de trabajo o en otra planta GM [ 18 ] .
Es preciso concluir que los principios generales de fabricación ajustada son transferibles a otras empresas y sectores .
CONCLUSIONES
Por las razones anteriormente mencionadas , hay que concluir que la ayuda notificada proporcionará un incentivo necesario para el programa de formación .
El Reino Unido ha presentado documentos justificativos claros y detallados de los costes de formación .
De acuerdo con estos justificantes , hay que concluir que el Reino Unido ha realizado una evaluación correcta de los costes subvencionables tal como figuran en el considerando 12 .
En particular , la indemnización por gastos de personal relativos a los beneficiarios de la formación no excede del total de otros gastos subvencionables de conformidad con el artículo 4 , apartado 7 , letra g ) , del Reglamento sobre ayudas a la formación .
A la vista de las anteriores consideraciones , hay que concluir que la notificación establece una distinción correcta entre formación general y específica , tal como se definen en el artículo 2 del Reglamento sobre ayudas a la formación .
La intensidad de las ayudas es conforme al artículo 4 del Reglamento sobre ayudas a la formación .
En particular , el incremento de la intensidad de la ayuda destinada a los trabajadores desfavorecidos es conforme al artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento .
Las autoridades británicas han garantizado que la ayuda notificada no podrá acumularse con otras ayudas estatales que cubran los mismos costes subvencionables , y que Vauxhall no ha recibido ninguna ayuda estatal para la que existan órdenes de cobro pendientes .
A la vista de lo anterior , la Comisión considera que la ayuda es compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que el Reino Unido se propone ejecutar en favor de Vauxhall Motors Ltd , por importe de 8784767 GBP , es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
En consecuencia , se autoriza la ejecución de la ayuda , que asciende a 8784767 GBP .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 243 de 17.10.2007 , p. 4 .
Véase la nota 1 .
Vauxhall está situado en una zona que hasta el 31 de diciembre de 2006 podía optar a ayudas regionales de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Desde el 1 de enero de 2007 la región es una zona no asistida .
Los términos « formación general » y « formación específica » se utilizan en el sentido del artículo 2 , letras d ) y e ) , del Reglamento ( CE ) n o 68/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas a la formación ( DO L 10 de 13.1.2001 , p. 20 ) .
El Reglamento no 68/2001 se denomina en lo sucesivo « el Reglamento de las ayudas a la formación » .
Las cantidades del cuadro son las cantidades finales suministradas por el Reino Unido en sus observaciones sobre la decisión de incoación ( a petición de la Comisión .
Véase la nota 3 de la decisión de incoación ) .
Información confidencial .
Actualmente , el 37 % de los trabajadores de Vauxhall son considerados trabajadores desfavorecidos .
La mayoría entran en la categoría de personas mayores de 45 años que no han adquirido la educación secundaria superior .
Sin embargo , como la formación debe impartirse en un período de seis años y el número exacto de trabajadores desfavorecidos que se beneficiarán de la formación no se conocerá hasta el momento en que esta se imparta , las autoridades británicas pretenden aplicar un aumento general de la intensidad de la ayuda del 3,7 % en general .
Las autoridades británicas se han comprometido a verificar a posteriori el número real de trabajadores desfavorecidos en cada proyecto de formación y a corregir en consecuencia la intensidad de las ayudas concedidas .
El presupuesto de formación corriente ( excluida la formación por cambio de modelo ): [ … ] .
Concretamente , la formación corriente se basa en que el trabajador asimila los requisitos de su puesto particular de trabajo según lo registrado en un grupo de documentos básicos .
Esta formación específica del puesto de trabajo se completa con cursos periódicos destinados a todo el personal o a grupos específicos de empleados en aspectos generales del trabajo en Vauxhall .
Ejemplos de esta formación son : « 5S » ( principios de organización del lugar de trabajo ) , « PDCA & PPS » ( procesos que garantizan la terminación de cada una de las tareas y que los problemas detectados no vuelvan a aparecer ) , « Pull Systems » ( formación Andon y cadena de suministro ) o « gestión del conflicto » ( tratamiento del acoso laboral ) .
En 2007 , Vauxhall logró [ … ] .
Sin embargo , para cumplir las normas del grupo en 2008 , Vauxhall necesitará llegar a [ … ] .
La simulación del entorno laboral es un modelo de línea de producción muy simplificada en la que se fabrica un modelo de automóvil a escala reducida en pocas fases .
No tiene ninguna relación con el proceso de producción real , pero está concebido para que los beneficiarios de la formación adquieran una experiencia propia en aspectos generales de diseño y organización del proceso de producción .
Véase la Decisión 2006/938 / CE de la Comisión , de 4 de julio de 2006 , sobre la ayuda estatal C 40/05 ( ex N 331/05 ) que Bélgica prevé otorgar a Ford Genk ( DO C 366 de 21.12.2006 , p. 32 ) , y la Decisión 2007/612 / CE de la Comisión , de 4 de abril de 2007 , sobre la ayuda estatal C 14/06 que Bélgica prevé otorgar a General Motors Belgium en Amberes ( DO L 243 de 18.9.2007 , p. 71 ) .
Esto coincide con el considerando 16 del Reglamento sobre las ayudas a la formación .
Esto se reitera en el considerando 11 del Reglamento sobre las ayudas de formación , que aclara que se deberá tener « la certeza de que la ayuda estatal se limita al mínimo necesario para lograr el objetivo de la Comunidad que las fuerzas del mercado no alcanzarían por sí solas [ … ] » .
Se aceptó un punto similar en la Decisión 2007/612 / CE , sobre la ayuda estatal C 14/06 .
Véase el considerando 44 de esa Decisión .
Por los ejemplo , los cursos « módulo cockpit Astra » y « módulo de combustible y frenado » utilizarán el contexto de las fases prácticas del proceso de montaje para ilustrar un conjunto de cualificaciones genéricas que pueden mejorar la calidad y el rendimiento de las tareas , como por ejemplo la disposición en línea ( que concibe la relación óptima entre el flujo de material , la posición de la maquinaria y los movimientos del trabajador ) , los niveles óptimos de inventario ( comprensión de la necesidad de mantener exactamente los niveles correctos de inventario ) y la ergonomía .
Esas cualificaciones son , a su vez , transferibles a una gama amplia de actividades del sector de la fabricación y fuera de este .
Vauxhall se propone recurrir a los servicios de formación de dos empresas : Inpact Training Consultancy y Dale Carnegie .
Probablemente en las plantas de GM en Eisenach ( Alemania ) o en Gliwice ( Polonia ) que suelen considerarse establecimientos de « referencia » para la fabricación ajustada .
Estos establecimientos están reconocidos generalmente como ejemplares y son visitados regularmente por el personal de otras empresas y sectores .
Es evidente que la elección de estos establecimientos se debe a su condición de « referencia » general en materia de aplicación de los principios de fabricación ajustada , lo cual no implica necesariamente que la formación será específica de GM .
ANEXO
Lista de los interesados que presentaron observaciones tras la incoación del procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado
Por ejemplo , la formación en el sistema de fabricación de carrocerías cubrirá entre otras materias : robótica Fanuc , sistemas de control Siemens y sistemas de medición Perceptron , todos a cargo de instructores externos a Vauxhall .
Andrew Miller , parlamentario
Christine Russel , parlamentario
Ian Lucas , parlamentario
National Skills Academy for Manufacturing
Federación Europea de la Metalurgia
Lady Winterton , parlamentaria
Manufacturing Institute
Ben Chapman , parlamentario
Brian Simpson , parlamentario
Cyngor Sir Ddinbych / Denbighshire County Council .
La ayuda notificada por el Reino Unido es una subvención individual en el sentido del artículo 5 del Reglamento sobre las ayudas a la formación , que establece que la exención de la obligación de comunicación no será aplicable si el importe de la ayuda concedido a una empresa para un único proyecto de ayuda a la formación es superior a 1 millón EUR . Se señala que la ayuda asciende a 8784767 GBP , importe superior a 1 millón EUR , que se pagará a una empresa y que el proyecto de formación es un único proyecto .
Anualmente se realiza una evaluación del grado de cumplimiento de las normas GSM en todas las plantas de GM . Las normas de evaluación y de aprobado varían cada año .
Reglamento ( CE ) no 1122/2007 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de septiembre de 2007 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ]
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Las tasas establecidas en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones aa ) terceros países : Albania , Croacia , Bosnia y Hercegovina , Serbia , Montenegro , Kosovo , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Andorra , Santa Sede ( Estado del Vaticano ) y Liechtenstein , ni a los artículos exportados a la Confederación Suiza que figuran en los cuadros I y II del protocolo 2 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972.b ) territorios de los Estados miembros de la UE que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y de Campione de Italia , isla de Helgoland , Groenlandia , Islas Feroe , y las zonas de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 584/2012 de la Comisión
de 2 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1560/2004 de la Comisión
de 1 de septiembre de 2004
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1466/2004 [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 2 de septiembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
Recomendación del Consejo
de 21 de febrero de 2012
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( décimo FED ) para el ejercicio 2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación de la ayuda comunitaria concedida con cargo al marco financiero plurianual para el período 2008-2013 , de conformidad con el Acuerdo de asociación ACP-CE , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la parte cuarta del Tratado CE [ 3 ] ( « el Acuerdo interno » ) , por el que se crea , entre otros , el décimo Fondo Europeo de Desarrollo ( décimo FED ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 215/2008 del Consejo , de 18 de febrero de 2008 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al décimo Fondo Europeo de Desarrollo [ 4 ] , y , en particular , sus artículos 142 a 144 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del décimo FED , aprobados a 31 de diciembre de 2010 , y el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 11 , apartado 8 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del décimo FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del décimo FED durante el ejercicio 2010 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del décimo FED para el ejercicio 2010 .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 247 de 9.9.2006 , p. 32 .
DO L 78 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO C 326 de 10.11.2011 , p. 251 .
Reglamento ( UE ) no 1123/2013 de la Comisión
de 8 de noviembre de 2013
sobre la determinación de los derechos de crédito internacional de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático ( el Protocolo de Kioto ) establece dos mecanismos para la creación de créditos internacionales que las Partes pueden utilizar para compensar sus emisiones .
La aplicación conjunta ( AC ) prevé la creación de unidades de reducción de las emisiones ( URE ) , mientras que el mecanismo para un desarrollo limpio ( MDL ) prevé la creación de reducciones certificadas de las emisiones ( RCE ) .
Los planes nacionales de asignación de los Estados miembros adoptados de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE contemplan la utilización por los operadores de determinadas cantidades de RCE y URE para cumplir con sus obligaciones de entregar derechos de emisión , tal como se contempla en el artículo 12 de la Directiva 2003/87 / CE en el período comprendido entre 2008 y 2012 .
El artículo 11 bis de la Directiva 2003/87 / CE prevé el uso continuado de RCE y URE expedidas en el marco del Protocolo de Kioto en el régimen de comercio de emisiones establecido por la Directiva 2003/87 / CE , en el período comprendido entre 2013 y 2020 , e incluye disposiciones relativas a los niveles permitidos por categoría de titular y operador de aeronaves para cumplir con sus obligaciones de entrega de derechos de emisión , con arreglo al artículo 12 de la Directiva 2003/87 / CE .
El artículo 11 bis , apartado 8 , establece una serie de derechos mínimos , expresados en niveles de porcentaje , de la utilización del crédito internacional por titulares y operadores de aeronaves en el período comprendido entre 2008 y 2020 y contempla medidas para determinar exactamente los límites porcentuales .
La Directiva 2003/87 / CE prevé vincular los mecanismos basados en proyectos del Protocolo de Kioto con el régimen de comercio de derechos de emisión con el fin de aumentar la eficacia en términos de costes en la reducción de las emisiones globales de gases de efecto invernadero .
Teniendo en cuenta el número de derechos de emisión válidos para el período comprendido entre 2013 y 2020 expedidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , párrafo segundo , de la Directiva 2003/87 / CE , los derechos de utilización de créditos internacionales deben fijarse en los niveles mínimos especificados en el artículo 11 bis , apartado 8 , párrafos primero y tercero .
Como consecuencia de ello , se respetará el límite global sobre el uso de créditos internacionales previsto en el artículo 11 bis , apartado 8 , párrafo quinto , de la Directiva 2003/87 / CE y no se aplicará , en este contexto , el artículo 11 bis , apartado 8 , párrafo segundo y párrafo cuarto , segunda frase , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 11 bis , apartados 2 , 3 y 4 , de la Directiva 2003/87 / CE , se mantienen los derechos restantes de los operadores de aeronaves correspondientes a 2012 .
Los titulares de instalaciones fijas con una ampliación significativa de capacidad , de conformidad con el artículo 20 de la Decisión 2011/278 / UE de la Comisión , de 27 de abril de 2011 , por la que se determinan las normas transitorias de la Unión para la armonización de la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , deben tener derecho a ser tratados como titulares existentes o como nuevos entrantes .
Los artículos 58 a 61 del Reglamento ( UE ) no 389/2013 de la Comisión , de 2 de mayo de 2013 , por el que se establece el Registro de la Unión de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y las Decisiones no 280/2004 / CE y no 406/2009 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , y por el que se derogan los Reglamentos ( UE ) no 920/2010 y no 1193/2011 de la Comisión [ 3 ] , ofrecen información para la aplicación práctica de los límites de derechos establecidos en el mismo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cambio Climático .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los titulares de una instalación fija que hayan recibido una asignación gratuita o un derecho de utilización de créditos internacionales en el período 2008-2012 tendrán derecho a utilizar créditos internacionales durante el período 2008-2020 hasta el mayor de los siguientes importes : el importe permitido en el período 2008-2012 , o el importe correspondiente a un máximo del 11 % de su asignación en el período 2008-2012 .
Los titulares de una instalación fija que no hayan recibido ninguna asignación gratuita ni ningún derecho de utilización de créditos internacionales en el período 2008-2012 y , no obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los titulares de una instalación fija a efectos del artículo 3 , letra h ) , guiones primero y segundo , de la Directiva 2003/87 / CE tendrán derecho a utilizar créditos internacionales en el período 2008-2020 hasta un máximo del 4,5 % de sus emisiones verificadas en el período 2013-2020 .
Los titulares de una instalación fija con una ampliación significativa de capacidad , de conformidad con el artículo 20 de la Decisión 2011/278 / UE , tendrán derecho a utilizar créditos internacionales durante el período 2008-2020 hasta el mayor de los siguientes importes : el importe permitido en el período 2008-2012 , o el importe correspondiente a un máximo del 11 % de su asignación durante el período 2008-2012 , o a un máximo del 4,5 % de sus emisiones verificadas durante el período 2013-2020 .
Los titulares de una instalación fija que hayan recibido una asignación gratuita para el período 2008-2012 y que lleven a cabo actividades no incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , en su versión modificada por el Reglamento ( CE ) no 219/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , pero incluidas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , en su versión modificada por la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] tendrán derecho a utilizar créditos internacionales durante el período 2008-2020 hasta el mayor de los siguientes importes : el importe permitido en el período 2008-2012 , o el importe correspondiente a un máximo del 11 % de su asignación durante el período 2008-2012 , o a un máximo del 4,5 % de sus emisiones verificadas durante el período 2013-2020 .
Cada operador de aeronaves tendrá derecho a utilizar créditos internacionales hasta un máximo del 1,5 % de sus emisiones verificadas durante el período 2013-2020 , sin perjuicio de los derechos restantes de 2012 .
Artículo 2
Los Estados miembros deberán calcular y publicar el derecho de crédito internacional para cada uno de sus titulares de conformidad con el artículo 1 , apartado 1 , y lo notificarán a la Comisión de conformidad con el artículo 59 del Reglamento ( UE ) no 389/2013 un mes después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Por lo que respecta a los titulares a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , y a los operadores de aeronaves a que se refiere el artículo 1 , apartado 5 , los créditos internacionales autorizados se calculan sobre la base de las emisiones verificadas y actualizadas anualmente .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 130 de 17.5.2011 , p. 1 .
DO L 122 de 3.5.2013 , p. 1 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 109 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
En lo que respecta a los titulares a que se refiere el artículo 1 , apartados 3 y 4 , los créditos internacionales autorizados actualizados se calcularán con arreglo al mayor de los derechos calculados en el artículo 1 , apartado 1 , o al 4,5 % de las emisiones verificadas para el período 2013-2020 .
Una vez aprobadas las emisiones verificadas , los Estados miembros notificarán a la Comisión los cambios en los créditos internacionales autorizados de conformidad con el artículo 59 del Reglamento ( UE ) no 389/2013 .
Reglamento ( CE ) no 1254/2006 de la Comisión
de 21 de agosto de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de agosto de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución 2012/167 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por la que se aplica la Decisión 2011/486 / PESC relativa a medidas restrictivas contra determinadas personas , grupos , empresas y entidades , habida cuenta de la situación en Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/486 / PESC del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/486 / PESC .
El 29 de noviembre de 2011 , el 6 de enero de 2012 , el 13 de febrero de 2012 , el 1 de marzo de 2012 y el 16 de marzo de 2012 , el Comité establecido en virtud del párrafo 30 de la Resolución 1988 ( 2011 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas actualizó la lista de personas , grupos , empresas y entidades objeto de medidas restrictivas .
Procede , por lo tanto , modificar en consecuencia el anexo de la Decisión 2011/486 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/486 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 199 de 2.8.2011 , p. 57 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE LAS PERSONAS FÍSICAS Y JURÍDICAS , GRUPOS , EMPRESAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1
A. Personas asociadas con los talibanes
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960-1962 . Lugar de nacimiento : a ) ciudad de Jalalabad , provincia de Nangarhar , Afganistán ; b ) distrito de Shinwar , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar en 2008 .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:23.2.2001 .
Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
Abdul Baqi prestó servicios inicialmente como Gobernador de las provincias de Khost y Paktika para el régimen talibán .
Posteriormente fue nombrado Viceministro de Información y Cultura .
También prestó servicios en el Departamento Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán .
Durante el año 2003 , Abdul Baqi estuvo involucrado en actividades militares antigubernamentales en los distritos de Shinwar , Achin , Naziyan y Dur Baba de la provincia de Nangarhar .
A partir de 2009 , se encargó de la organización de actividades militantes en toda la región oriental , especialmente en la provincia de Nangarhar y en la ciudad de Jalalabad .
Abdul Qadeer Abdul Baseer ( alias a ) Abdul Qadir , b ) Ahmad Haji , c ) Abdul Qadir Haqqani ) .
Título : a ) General , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado militar , Embajada talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1964 .
Lugar de nacimiento : distrito de Surkh Rod , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Número de pasaporte : D 000974 ( pasaporte afgano ) .
Información adicional : a ) asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:25.1.2001 .
Abdul Qadeer Abdul Basir prestó servicios como tesorero de los talibanes en Peshawar , Pakistán , en 2009 .
Fue asesor financiero del Consejo militar de los talibanes de Peshawar y jefe de la Comisión financiera de los talibanes en Peshawar a principios de 2010 .
Entregó personalmente dinero de la shura de la cúpula talibán a grupos talibanes en todo Pakistán .
Amir Abdullah ( alias Amir Abdullah Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : antiguo Gobernador adjunto talibán de la provincia de Kandahar .
Dirección : Karachi , Pakistán .
Información adicional : a ) Viajó a Kuwait , Arabia Saudita , la Jamahiriya Árabe Libia y los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recaudar fondos para los talibanes , b ) tesorero de Abdul Ghani Baradar Abdul Ahmad Turk , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:20.7.2010 .
Amir Abdullah ha prestado servicios en calidad de tesorero a Abdul Ghani Baradar , alto dirigente de los talibanes , y fue adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) .
Amir Abdullah ayudó a muchos destacados miembros talibanes que huyeron de Afganistán en 2001 a establecerse en Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , Embajada talibán , Abu Dhabi , Emiratos Árabes Unidos .
Abdul Manan se convirtió en un alto comandante talibán en las provincias de Paktia , Paktika y Khost al este de Afganistán .
También fue responsable del movimiento de combatientes y armamento talibán a través de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Comercio bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955-1958 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shah Wali Kot , provincia de Kandahar , Afganistán .
Número de identificación nacional : 077513 ( tarjeta de identificación nacional ( tazkira ) emitida en el distrito de Paghman , provincia de Kabul , Afganistán ) .
Información adicional : implicado en el narcotráfico .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Título : Malawi .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Encargado de negocios talibán en Riad , Arabia Saudí , b ) Primer Secretario , Embajada talibán en Islamabad , Pakistán .
Información adicional : a ) miembro de la shura de la ciudad de Quetta en 2010 , b ) supuestamente fallecido a principios de 2011 en Pakistán , c ) pertenece a la tribu Khogyani .
Título : Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Militar bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : a ) afgana , b ) pakistaní .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
( alias : a ) Mutasim Aga Jan , b ) Agha Jan , c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ) .
Título : Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Hacienda bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se encarga de recoger fondos y viaja frecuentemente a los Estados del Golfo , b ) miembro de la Comisión financiera del Consejo Supremo Talibán en 2011 , c ) su familia está vinculada por matrimonio al Mullah Mohammed Omar , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece al grupo étnico Sadat .
Janan Agha . ( alias Abdullah Jan Agha ) .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Faryab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha ( alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ) .
Motivos de inclusión en la lista : Director del Departamento de Pasaportes y Visados del Ministerio del Interior bajo el régimen talibán .
Sayed Mohammad Azim Agha trabajó como empleado del Departamento de Pasaportes y Visados dependiente del Ministerio del Interior del régimen talibán .
Sayyed Ghiassouddine Agha ( alias : a ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , b ) Sayyed Ghayasudin , c ) Sayed Ghias ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Educación bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de las provincias de Faryab , Jawzjan , Sari Pul y Balkh , Afganistán en junio de 2010 , b ) implicado en el narcotráfico , c ) miembro del Consejo Supremo Talibán y del Consejo militar talibán en diciembre de 2009 , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece al grupo étnico Sadat .
Sayyed Ghiassouddine Agha prestó servicio también como Ministro de Educación del régimen talibán .
Asimismo fue el miembro talibán responsable de la provincia afgana de Faryab , desde mayo de 2007 .
Se piensa que puede estar implicado en el narcotráfico .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Presidente del Banco Central ( Da Afganistan Bank ) bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Finanzas bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu Kakar , c ) es miembro del Consejo Supremo Talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Ahmadullah ( alias a ) Ahmadulla , b ) Mohammad Ahmadullah ) .
Título : Qari .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Seguridad ( Inteligencia ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) supuestamente fallecido en diciembre de 2001 , b ) pertenece a la tribu Khogyani .
En 2003 , Ahmadullah distribuyó artefactos explosivos a los militantes y les ordenó llevar a cabo atentados en Afganistán .
Abdul Bari Akhund ( alias a ) Haji Mullah Sahib , b ) Zakir ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Helmand bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán en 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Alokozai , d ) miembro de la cúpula talibán de la provincia de Helmand , Afganistán .
Ahmed Jan Akhundzada Wazir ( alias a ) Haji Ahmad Jan , b ) Ahmet Jan Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua y Electricidad bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Militar Supremo talibán en 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Militar Supremo talibán y del Consejo Supremo Talibán en junio de 2010 , b ) pertenece a la tribu Popalzai .
Hamidullah Akhund Sher Mohammad ( alias a ) Janat Gul b ) Hamidullah Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente de las líneas aéreas afganas Ariana ( Ariana Afghan Airlines ) bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán , c ) Gobernador de Kandahar bajo el régimen talibán , d ) asesor político del Mullah Mohammed Omar .
Información adicional : a ) estrecho colaborador del Mullah Mohammed Omar , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán en diciembre de 2009 , c ) pertenece a la tribu Kakar .
Mohammad Hassan Akhund es un estrecho colaborador de Mohammed Omar .
Mohammad Hassan Akhund seguía siendo un líder activo de los talibanes a mediados de 2009 .
Era uno de los comandantes talibanes más eficaces a principios de 2010 .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Sanidad Pública bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán encargado del Comité médico en enero de 2011 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Barakzai .
Título : a ) Alhaj , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agua , Saneamiento y Electricidad bajo el régimen talibán .
Información adicional : pertenece a la tribu Nurzai .
Título : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) era uno de los lugartenientes del Mullah Mohamed Omar , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán , a cargo de operaciones militares , c ) detenido en 2007 y encarcelado en Pakistán en 2011 , d ) vinculado por matrimonio con Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad , e ) pertenece a la tribu Alokozai .
Ubaidullah Akhund fue adjunto de Mohammed Omar y miembro de la cúpula talibán a cargo de las operaciones militares .
Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada ( alias : a ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ) .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de las provincias de Zabol y Uruzgan bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Lablan , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán , b ) distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : a ) miembro talibán responsable de la provincia de Uruzgán , Afganistán , a principios de 2007 , b ) cuñado del Mullah Mohammed Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ahmad Jan Akhunzada Shukoor Akhunzada era el miembro de los talibanes a cargo de la provincia de Uruzgán a principios de 2007 .
Mohammad Eshaq Akhunzada ( alias Mohammad Ishaq Akhund ) .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Laghman ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
En 2008 , Mohammad Eshaq Akhunzada fue el comandante talibán provincial de la provincia afgana de Ghazni y se mantenía activo en la provincia en 2011 .
Agha Jan Alizai ( alias : a ) Haji Agha Jan Alizai , b ) Hajji Agha Jan , c ) Agha Jan Alazai , d ) Haji Loi Lala , e ) Loi Agha ) .
Título : Haji .
Información adicional : a ) fue el responsable del narcotráfico en Helmand , Afganistán , b ) viajó regularmente a Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:4.11.2010 .
Agha Jan Alizai ha gestionado una de las redes de tráfico de drogas más extensas de Helmand ( Afganistán ) y ha facilitado fondos a los talibanes a cambio de protección para sus actividades de narcotráfico .
En 2008 , un grupo de traficantes en narcóticos del que formaba parte Alizai acordó pagar a los talibanes un impuesto por el terreno en el que se había plantado adormidera , a cambio de lo cual los talibanes aceptaron organizar el transporte del material narcótico .
Los talibanes aceptaron también facilitar servicios de seguridad a los narcotraficantes y a los lugares de almacenamiento , mientras que los traficantes facilitarían alojamiento y transporte a los combatientes talibanes .
Alizai también ha participado en la adquisición de armas para los talibanes y ha viajado regularmente a Pakistán para entrevistarse con altos cargos talibanes .
Alizai también ha ayudado a miembros de los talibanes a obtener pasaportes iraníes falsos para viajar a Irán y recibir adiestramiento .
En 2009 , Alizai entregó un pasaporte y fondos a un comandante talibán para que éste viajara a Irán .
Allah Dad Mati ( alias a ) Allahdad , b ) Shahidwror , c ) Akhund ) .
Allahdad , miembro de la tribu Nurzay de Spin Boldak , fue nombrado Ministro de Construcción y Vivienda tras ocupar otros puestos en la administración del régimen talibán .
Aminullah Amin Quddus ( alias a ) Muhammad Yusuf , b ) Aminullah Amin ) .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Saripul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán en 2011 , b ) pertenece a la tribu Nurzai .
Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1934 .
Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán .
Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) .
Información adicional : supuestamente fallecido .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad fue miembro de la shura de los nuevos majlis , presuntamente anunciado por Mohammed Omar en octubre de 2006 .
Muhammad Taher Anwari ( alias : a ) Mohammad Taher Anwari , b ) Muhammad Tahis Anwari , c ) Mohammad Tahre Anwari ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Hacienda bajo el régimen talibán .
Información adicional : pertenece a la tribu Andar .
Muhammad Taher Anwari ocupó el cargo de Director de Asuntos Administrativos bajo el Consejo de Ministros del régimen talibán , que era el más alto nivel en la jerarquía de los talibanes .
También ejerció de Ministro de Hacienda del régimen talibán .
También escribía los discursos del líder supremo talibán Mohammed Omar .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Hacienda bajo el régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Paktia bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Sayed Esmatullah Asem ( alias a ) Esmatullah Asem , b ) Asmatullah Asem ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud bajo el régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la Media Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán en mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro de la shura talibán de Peshawar , d ) responsable de la actividad talibán afgana en las zonas tribales de administración federal de Pakistán en 2008 .
En el momento de su inclusión en la lista , Sayed Asem Esmatullah también ejercía de Secretario General de la Media Luna Roja Afgana bajo el régimen talibán .
En mayo de 2007 , se convirtió en miembro de la cúpula talibán .
También fue miembro de un consejo regional talibán en 2009 .
Sayed Asem Esmatullah dirigió un grupo de combatientes talibán en el distrito de Chaparhar , de la provincia afgana de Nangarhar .
Fue comandante talibán en la provincia de Konar y envió terroristas suicidas con bomba a varias provincias del este de Afganistán en 2007 .
A finales de 2008 , Sayed Asem Esmatullah estuvo a cargo de una base de adiestramiento de los talibanes en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : a ) Hadji , b ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Obras Públicas bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghadab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) miembro de la Comisión política del Consejo Supremo Talibán en 2010 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Kakar .
Tras la toma de Kabul por los talibanes en 1996 , Atiqullah fue designado para ocupar un cargo en Kandahar .
En 1999 o 2000 fue nombrado Primer Viceministro de Agricultura , y después Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Después de la caída del régimen talibán , Atiqullah pasó a ser el responsable de operaciones de los talibanes en el sur de Afganistán .
En 2008 fue nombrado adjunto del Gobernador talibán de la provincia de Helmand ( Afganistán ) .
Título : Sr. Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , Embajada talibán , Abu Dhabi , Emiratos Árabes Unidos .
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shega , provincia de Kandahar , Afganistán .
Número de identificación nacional : 44323 ( tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Información adicional : pertenece a la tribu Hotak .
Abdul Ghani Baradar Abdul Ahmad Turk ( alias a ) Mullah Baradar Akhund , b ) Abdul Ghani Baradar ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Defensa adjunto bajo el régimen talibán .
Abdul Ghani Baradar era comandante en jefe de los talibanes y miembro de la cúpula talibán en febrero de 2010 .
En su calidad de Ministro de Defensa adjunto talibán , fue considerado como uno de los adjuntos a Mohammed Omar y dirigió la sección de asuntos militares de los talibanes .
Fue un miembro clave de la red talibán y organizó las operaciones de los talibanes contra el Gobierno afgano y la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad , en estrecha colaboración con el Ministro de Defensa talibán , Ubaidullah Akhund .
Motivos de inclusión en la lista : Juez suplente del Tribunal Superior bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Embajador adjunto de la embajada talibán en Riad , Arabia Saudí , hasta el 25 de septiembre de 1998 , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Dost Mohammad ( alias Doost Mohammad ) .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) colaborador del Mullah Jalil Haqqani , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Popalzai .
Dost Mohammad fue nombrado por los líderes talibanes para hacerse cargo de las operaciones militares en Angora , en la provincia afgana de Nuristan .
En marzo de 2010 , Dost Mohammad era el gobernador talibán en la sombra de la provincia de Nuristán , y el líder de una madraza de la que reclutaba combatientes .
Mohammad Azam Elmi ( alias Muhammad Azami ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Minería e Industria bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Departamento de Información , Ministerio de Asunto Exteriores bajo el régimen talibán .
Rustum Hanafi Habibullah ( a ) alias Rostam Nuristani , b ) Hanafi Sahib ) .
Información adicional : a ) miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , en mayo de 2007 , b ) pertenece a la tribu Nuristani .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado comercial , Consulado General talibán , Karachi , Pakistán .
Lugar de nacimiento : a ) provincia de Logar , Afganistán , b ) provincia de Kabul , Afganistán .
Gul Ahmad Hakimi fue también el Director General del Departamento de Educación Secundaria del Ministerio de Educación en Kabul del régimen talibán antes de ser enviado a Karachi en 1996 .
Abdullah Hamad Mohammad Karim ( alisa al-Hammad ) .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , Consulado General talibán , Quetta , Pakistán .
Lugar de nacimiento : aldea de Darweshan , zona de Hazar Juft , distrito de Garmser , provincia de Helmand , Afganistán .
Número de pasaporte : D 000857 ( expedido el 20.11.1997 ) .
Número de identificación nacional : 300786 ( tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece al grupo étnico Baloch .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de repatriación , Consulado General talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1973 .
Lugar de nacimiento : distrito número 6 , ciudad de Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán .
Número de identificación nacional : 4414 ( tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Zabihullah Hamidi ( alias Taj Mir ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación Superior bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : aldea de Paveen Bagh , distrito de Kahmard , provincia de Bamyan , Afganistán .
Dirección : zona de Dashti Shor , Mazari Sharif , provincia de Balkh , Afganistán
Din Mohammad Hanif ( alias Qari Din Mohammad ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Planificación bajo el régimen talibán , b ) Ministro de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo Talibán responsable de las provincias de Takhar y Badakhsan , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán .
Número de pasaporte ; OR 1961825 ( emitido a nombre de Mullah Akhtar , pasaporte emitido el 4 de febrero de 2003 por el Consulado afgano de Quetta , Pakistán , fecha de expiración : 2 de febrero de 2006 ) .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; b ) miembro del Consejo Supremo Talibán desde mayo de 2007 ; c ) miembro de la Comisión Financiera del Consejo talibán .
Badruddin Haqqani ( alias Atiqullah ) .
Dirección : Miram Shah , Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:11.5.2011 .
Badruddin Haqqani es el comandante de operaciones de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani ha estado en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios .
Los dirigentes de la Red Haqqani son los tres hijos mayores del fundador de la Red , Jalaluddin Haqqani , quien se unió al régimen talibán de Mullah Mohammed Omar a mediados de la década de 1990 .
Badruddin es hijo de Jalaluddin y hermano de Nasiruddin Haqqani y Sirajuddin Haqqani , así como sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Badruddin ayuda a dirigir a insurgentes y combatientes extranjeros asociados con los talibanes en atentados contra objetivos en la región sudoriental de Afganistán .
Badruddin es miembro del Miram Shah shura de los talibanes , que tiene autoridad sobre las actividades de la Red Haqqani .
También se cree que Badruddin está a cargo de los secuestros de la Red Haqqani .
Ha sido responsable del secuestro de numerosos afganos y nacionales extranjeros en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Ezatullah Haqqani Khan Sayyid ( alias Ezatullah Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Planificación bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de la Shura talibán de Peshawar en 2008 , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
A partir de 2009 , Ezatullah Haqqani fue un miembro de un consejo regional talibán .
Jalaluddin Haqqani ( alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani , c ) Jallalouddine Haqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Asuntos Fronterizos bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , Nasiruddin Haqqani y Badruddin Haqqani ; b ) hermano de Mohammad Ibrahim Omari y Khalil Ahmed Haqqani , c ) es un activo dirigente talibán ; d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; e ) Jefe de la Shura talibán de Miram Shah en 2008 , f ) pertenece a la tribu Zadran .
Jalaluddin Haqqani mantiene estrechas relaciones con Osama bin Laden y Mohammed Omar .
Es el padre de Sirajuddin Haqqani Jallaloudine y es un líder activo de los talibanes .
Originalmente fue un comandante del partido Mwalawi Hezbi Islami en las provincias de Khost , Paktika y Paktia .
Más tarde se unió a los talibanes y fue nombrado Ministro de Asuntos Fronterizos .
Tras la caída del régimen talibán , junto con los talibanes y elementos de Al-Qaida , se refugió en el norte de Waziristán y empezaron a reagrupar a sus milicias para luchar contra el Gobierno de Afganistán .
Haqqani ha sido acusado de estar implicado en el atentado con bomba contra la embajada india en Kabul en 2008 y el intento de asesinar al Presidente Karzai durante un desfile militar en Kabul a principios de ese mismo año .
Haqqani también estuvo implicado en un atentado contra edificios ministeriales en Kabul en febrero de 2009 .
Khalil Ahmed Haqqani ( alias : a ) Khalil Al-Rahman Haqqani , b ) Khalil ur Rahman Haqqani , c ) Khaleel Haqqani ) .
Dirección : a ) Peshawar , Pakistán ; b)cerca de la madraza de Dergey Manday en la aldea de Dergey Manday , cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional ( NWA ) , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; c)aldea de Kayla cerca de Miram Shah , Agencia de Waziristán Septentrional , áreas tribales bajo administración federal ( FATA ) , Pakistán
; d)aldea de Sarana Zadran , provincia de Paktia , Afganistán
Información adicional : a ) alto miembro de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán ; b ) había viajado anteriormente a Dubai , Emiratos Árabes Unidos , para obtener fondos ; c ) hermano de Jalaluddin Haqqani y tío de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:9.2.2011 .
Khalil Ahmed Haqqani es un miembro destacado de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que actúa desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
La Red Haqqani , que está en la vanguardia de las actividad insurgente en Afganistán , fue fundada por el hermano de Khalil Haqqani , Jalaluddin Haqqani , quien se unió al régimen talibán del Mullah Mohammed Omar a mediados de la década de 1990 .
Khalil Haqqani realiza actividades de recaudación de fondos en nombre de los talibanes y de la Red Haqqani , y a menudo viaja al exterior para encontrarse con quienes le prestan apoyo financiero .
En septiembre de 2009 , Khalil Haqqani ya había viajado a los Estados del Golfo y había reunido fondos de fuentes locales , así como de fuentes de Asia Meridional y Oriental .
Khalil Haqqani también presta apoyo a los talibanes y a la Red Haqqani que actúa en Afganistán .
A principios de 2010 , Khalil Haqqani suministraba fondos a células de talibanes en la provincia de Logar ( Afganistán ) .
En 2009 , proporcionó , manteniéndolos bajo su control , a aproximadamente 160 combatientes en la provincia de Logar , y fue uno de los responsables de la detención de prisioneros enemigos capturados por los talibanes y la Red Haqqani .
Khalil Haqqani ha recibido órdenes de Sirajuddin Haqqani , su sobrino , para ejecutar operaciones de los talibanes .
Khalil Haqqani también ha actuado en nombre de Al-Qaida y se lo ha relacionado con sus operaciones militares .
En 2002 , desplegó hombres para reforzar a los elementos de Al-Qaida en la provincia de Paktia ( Afganistán ) .
Mohammad Moslim Haqqani Muhamadi Gul ( alias Moslim Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Haj y Asuntos Religiosos bajo el régimen talibán , b ) Viceministro de Enseñanza Superior bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : 1965 .
Lugar de nacimiento : aldea de Gorgan , distrito de Pul-e-Khumri , provincia de Baghlan , Afganistán .
Número de identificación nacional : 1136 ( Tarjeta de identificación nacional afgana ( tazkira ) ) .
Información adicional : a ) pertenece a la etnia pastún de la provincia de Baghlán , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Moslim Haqqani también ejerció de Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Su nombramiento se añadió a la lista el 18 de julio de 2007 .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud bajo el régimen talibán .
En 2006 , Mohammad Salim Haqqani fue miembro de un consejo talibán que planeaba atentados contra las fuerzas del gobierno afgano en la provincia de Laghman , en Afganistán .
Él había sido un comandante talibán de la provincia a finales de 2004 .
Nasiruddin Haqqani ( alias : a ) Naseer Haqqani , b ) Dr. Naseer Haqqani , c ) Nassir Haqqani , d ) Nashir Haqqani , e ) Naseruddin , f ) Dr. Alim Ghair ) .
Dirección : Pakistán .
Viajó a Arabia Saudí y a los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recoger fondos para los talibanes .
Fecha de designación mencionada en el artículo 6.1.b):20.7.2010 . Información adicional procedente del resumen de los motivos de inclusión en la lista proporcionado por el Comité de Sanciones :
La red Haqqani es un grupo de militantes afiliado a los talibanes que realiza operaciones desde el distrito de Waziristán Septentrional en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Esta red está en la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y es responsable de numerosos atentados notorios . Los dirigentes de la red Haqqani son los tres hijos mayores de Jalaluddin Haqqani , uno de los cuales es Nasiruddin Haqqani .
Nasiruddin Haqqani cumple la función de emisario de la red Haqqani y dedica gran parte de su tiempo a recaudar fondos .
En 2004 , Haqqani viajó a Arabia Saudí con un asociado talibán con miras a recaudar fondos para los talibanes .
También aportó fondos en 2004 a militantes de Afganistán con el fin de perturbar las elecciones presidenciales afganas .
A finales de 2009 , Nasiruddin Haqqani recibió varios cientos de miles de dólares de personas asociadas con Al-Qaida en la Península Arábiga para su uso en actividades de la red Haqqani .
Sayyed Mohammed Haqqani ( alias Sayyed Mohammad Haqqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director de Asuntos Administrativos bajo el régimen talibán , b ) Jefe de Información y Cultura de la provincia de Kandahar bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Diplomado de la madraza Haqqaniya en Akora Khattak , Pakistán , b ) se cree que mantiene relaciones estrechas con el líder de los talibanes Mullah Mohammad Omar , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2010 , e ) pertenece a la tribu Barakzay .
Sayyed Mohammed Haqqani es aliado de Gulbbudin Hekmatyar y desde hace mucho tiempo seguidor del Mullah Mohammed Omar .
En su calidad de Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , distribuyó cédulas de identidad afganas a extranjeros vinculados a Al-Qaida que combatían en Afganistán y recaudó de ellos importantes cantidades de dinero .
En marzo de 2009 seguía siendo un activo dirigente de la insurgencia talibán .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani ( alias : a ) Siraj Haqqani , b ) Serajuddin Haqani , c ) Siraj Haqani , d ) Saraj Haqani , e ) Khalifa ) .
Motivos de inclusión en la lista : Na'ib Amir ( Comandante adjunto ) .
Dirección : a)alrededores de Kela , alrededores de Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
, b)Manba'ul uloom Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
, c)Dergey Manday Madrasa , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán
Información adicional : a ) desde 2004 , principal comandante operativo en las regiones del este y el sur de Afganistán . b ) Hijo de Jallaloudine Haqani . c ) Pertenece a la sección de Sultán Khel , tribu Zardan de Garda Saray de la provincia de Paktia , Afganistán . d ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:13.9.2007 .
Sirajuddin Jallaloudine Haqqani es uno de los líderes más prominentes e influyentes , carismático y con experiencia dentro de la red Haqqani , un grupo de combatientes , con una estrecha relación con los talibanes y Al-Qaida , y ha sido uno de los principales comandantes operativos de la red desde 2004 .
Sirajuddin Haqqani debe gran parte de su poder y autoridad a su padre , Jalaluddin Haqqani , antiguo ministro del régimen talibán , comandante en jefe de los talibanes y contacto entre Al-Qaida y los talibanes a ambos lados de la frontera entre Afganistán y Pakistán .
Durante su mandato como ministro del régimen talibán , Jalaluddin Haqqani estableció vínculos muy estrechos con Al-Qaida .
Sirajuddin Haqqani colabora estrechamente con los talibanes , que le proporcionan financiación para sus operaciones .
También recibe financiación de varios otros grupos y personas , en particular de señores de la droga .
Es un intermediario clave para las operaciones terroristas en Afganistán y las actividades de apoyo en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Sus conexiones con los talibanes fueron divulgadas en mayo de 2006 por Mullah Dadullah , por entonces uno de los principales comandantes en jefe de los talibanes , quien afirmó que había trabajado con Sirajuddin Haqqani y planeado operaciones con él .
También tiene conexiones con Jaish-i-Mohammed .
Sirajuddin Haqqani ha participado activamente en la planificación y ejecución de atentados contra la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad ( FIAS ) , militares y civiles afganos , principalmente en las provincias orientales y meridionales de Afganistán .
También recluta y envía combatientes periódicamente a las provincias afganas de Khost , Paktia y Paktika .
Sirajuddin Haqqani estuvo implicado en el atentado suicida con explosivos contra un autobús de la Academia de policía en Kabul el 18 de junio de 2007 , en el que murieron 35 policías .
Abdul Hai Hazem Abdul Qader ( alias Agdul Hai Hazem ) .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , Consulado General talibán , Quetta , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1971 .
Lugar de nacimiento : aldea de Pashawal Yargatoo , distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Número de pasaporte : D 0001203 ( pasaporte afgano ) .
Dirección : a)aldea de Iltifat , distrito de Shakardara , provincia de Kabul , Afganistán
, b)zona de Puli Charkhi , distrito número 9 , ciudad de Kabul , provincia de Kabul
Hidayatullah ( alias Abu Turab ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil y Turismo bajo el régimen talibán .
Información adicional : se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu Ghilzai .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:8.3.2001 .
Abdul Rahman Ahmad Hottak ( alias Hottak Sahib ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro ( Cultural ) de Información y Cultura bajo el régimen talibán , b ) Jefe del Departamento Consular del Ministerio de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu Hottak .
Najibullah Haqqani Hidayatullah ( alias Najibullah Haqani ) .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Finanzas bajo el régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah también prestó servicios como Viceministro de Finanzas del régimen talibán .
Najibullah Haqqani Hydayetullah fue miembro del Consejo talibán de la provincia afgana de Kunar , en mayo de 2007 .
Es primo de Noor Jalal .
Desde junio de 2008 , los dirigentes talibanes lo nombraron responsable de la actividad militar en la provincia de Kunar .
Información adicional : a ) miembro de un Consejo talibán que coordina la recogida del zakat ( impuesto islámico ) de la provincia de Baluchistán , Pakistán , b ) Jefe de la Comisión Financiera talibán , c ) colaborador del Mullah Mohammed Omar , d ) ha actuado como principal responsable de finanzas de Omar y uno de sus asesores más cercanos , e ) pertenece a la tribu Ishaqzai .
Gul Agha Ishakzai es jefe de la comisión de finanzas de los talibanes e integrante de un consejo talibán , de reciente creación , que se ocupa de coordinar la recaudación del zakat ( impuesto islámico ) en la provincia de Baluchistán ( Pakistán ) .
También ha recaudado fondos para la perpetración de atentados suicidas en Kandahar ( Afganistán ) , y ha participado en la entrega de recursos a los combatientes talibanes y sus familiares .
Amigo de infancia del dirigente talibán Mullah Mohammad Omar , Gul Agha Ishakzai ha actuado como principal oficial de finanzas de éste y ha sido uno de sus asesores más cercanos .
Hubo un momento en que sólo él podía decidir quién se reunía con Mullah Omar .
Durante el régimen de los talibanes residió con Omar en el palacio presidencial .
En diciembre de 2005 , Gul Agha Ishakzai facilitó el traslado de personas y bienes a los campamentos de adiestramiento de los talibanes , y a finales de 2006 viajó al extranjero con objeto de obtener componentes de armas .
Qudratullah Jamal [ alias Haji Sahib ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Información bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán y miembro de la Comisión Cultural Talibán en 2010 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
En abril de 2009 , los dirigentes talibanes anunciaron el nombramiento de Qudratullah Jamal como agente de enlace con los partidarios y amigos de los talibanes en el mundo entero .
Saleh Mohammad Kakar Akhtar Muhammad [ alias Saleh Mohammad ] .
Información adicional : a ) dirigió una red organizada de contrabando en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , Afganistán , b ) anteriormente gestionó laboratorios de transformación de heroína en Band-e-Timor , Provincia de Kandahar , Afganistán , c ) ha sido dueño de un concesionario de automóviles en Mirwais Mena , Distrito de Dand , Provincia de Kandahar , Afganistán , d ) detenido en 2008-2009 y encarcelado en Afganistán hasta 2011 , e ) vinculado por matrimonio al Mullah Ubaidullah Akhund , f ) pertenece a la tribu Kakar .
Saleh Mohammad Kakar es un narcotraficante que ha dirigido , en las provincias afganas de Kandahar y Helmand , una red organizada de contrabando que satisfacía las necesidades logísticas y financieras de los talibanes .
Antes de ser detenido por las autoridades de Afganistán , Saleh Mohammad Kakar dirigía , en la zona de Band-e-Timor de la provincia de Kandahar , laboratorios de transformación de heroína que estaban protegidos por los talibanes .
Kakar ha estado en contacto con altos dirigentes talibanes , ha cobrado en su nombre dinero de narcotraficantes y ha administrado y escondido dinero perteneciente a miembros destacados de los talibanes .
También fue responsable de facilitar el pago de impuestos a los talibanes en nombre de narcotraficantes .
Kakar ha sido propietario de un negocio de compra y venta de automóviles en Kandahar y ha proporcionado vehículos a los talibanes para la realización de atentados suicidas .
Rahmatullah Kakazada [ alias : a ) Rehmatullah , b ) Kakazada , c ) Mullah Nasir ] .
Motivos de inclusión en la lista : Consul General , Taliban " Consulate General " , Karachi , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán .
Número de pasaporte : D 000952 ( pasaporte afgano expedido el 7.1.1999 ) .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Ghazni , Afganistán en mayo de 2007 , b ) Jefe de una red de inteligencia c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán d ) pertenece a la tribu Suleimankheil .
Abdul Rauf Khadem [ alias Mullah Abdul Rauf Aliza ] .
Motivos de inclusión en la lista : Comandante del Cuerpo Central bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : a ) Entre 1958 y 1963 , b ) Aproximadamente en 1970 Lugar de nacimiento : a ) localidad de Azan , Distrito de Kajaki , provincia de Helmand , Afganistán , b ) Distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
El Cuerpo Central quedó integrado en el Ministerio de Defensa durante el régimen talibán .
Abdul Raul Khadem era miembro de los talibanes responsable de la provincia de Logar en 2009 .
Abdul Raul Khadem fue comandante en jefe de varias provincias de Afganistán .
Khairullah Khairkhwah [ alias a ) Mullah Khairullah Khairkhwah , b ) Khirullah Said Wali Khairkhwa ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Herat ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Portavoz del régimen talibán , c ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , d ) Ministro del Interior bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Encarcelado en Estados Unidos en 2010 , b ) pertenece a la tribu popalzai .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Interior del régimen talibán , b ) Jefe de Policía de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2008 , b ) lugarteniente del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2010 , c ) implicado en el narcotráfico , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : Señor . Motivos de inclusión en la lista : encargado de negocios , Embajada talibán en Abu Dhabi .
Lugar de nacimiento : distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Logar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Implicado en el tráfico de droga , b ) miembro de los talibanes responsable de asuntos militares de la provincia de Takhar , Afganistán desde mayo de 2007 , c ) ha venido facilitando la recaudación de fondos en el Golfo en nombre de los talibanes desde 2003 , d ) facilitó también reuniones entre funcionarios talibanes y partidarios ricos y organizó más de una docena de viajes de personas hasta Kabul , Afganistán , para que participaran en atentados suicidas e ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Agricultura bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del " Miram Shah Shura ( Consejo ) " talibán en mayo de 2007 , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y Jefe de la Comisión Política en 2009 , c ) comandante talibán en Afganistán oriental en 2010 , d ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar , Afganistán , a finales de 2009 , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , f ) pertenece a la tribu sahak ( Ghilzai ) .
Abdul Latif Mansur fue miembro del " Consejo Miram Shah " talibán en mayo de 2007 .
Ha sido gobernador talibán en la sombra de la provincia afgana de Nangarhar en 2009 y Jefe de la Comisión política talibán a mediados de 2009 .
En mayo de 2010 , Abdul Latif Mansur era un alto comandante talibán en Afganistán oriental
Mohammadullah Mati [ alias Mawlawi Nanai ]
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Información adicional : a ) Perdió una pierna en la década de los 80 , b ) Líder provisional del Consejo Supremo Talibán desde febrero hasta abril de 2010 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán d ) pertenece a la tribu isakzai .
Mohammadullah Mati prestó servicios asimismo como Ministro de Comunicaciones del régimen talibán bajo el nombre de " Ahmadullah Mutie " .
Motivos de inclusión en la lista : Director de la Aduana de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . b ) pertenece a la tribu Popalzai .
Abdul Quddus Mazhari [ alias Akhtar Mohammad Maz-hari ] .
Motivos de inclusión en la lista : agregado de educación , " Consulado General " talibán , Peshawar , Pakistán .
Dirección : Kushal Khan Mena , District Number 5 , Kabul , Afghanistan
Número de pasaporte : SE 012820 ( pasaporte afgano expedido el 4.11.2000 ) .
Información adicional : pertenece a la tribu popalzai .
Fazl Mohammad Mazloom [ alias : a ) Molah Fazl , b ) Fazel Mohammad Mazloom ] .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe Adjunto del Estado Mayor del Ejército del régimen talibán .
Fazl Mohammad Mazloom era estrecho colaborador de Mohammed Omar y le ayudó a formar el Gobierno talibán .
Mazloom se encontraba en el campo de adiestramiento de Al-Qaida situado en Al-Farouq .
Sabía que los talibanes prestaban ayuda al Movimiento Islámico de Uzbekistán en forma de apoyo financiero y logístico , así como de armas , a cambio de suministrar combatientes a los talibanes .
Fue comandante de aproximadamente 3000 talibanes en el frente de la provincia de Takhar en octubre de 2001 .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kunduz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Mohammad Homayoon Mohammad Yonus Kohistani [ alias Mohammad Homayoon Kohistani ] .
Título : Ingeniero .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Agua y Electricidad bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento:1-febr-1958Lugar de nacimiento : distrito de Kohistan , provincia de Kandahar , Afganistán .
de identificación nacional : 446963 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) ) .
Dirección:8th Street , Taymani area , District Number 4 , Kabul , Afghanistan
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia afgana de Khost bajo el régimen talibán ; b ) Gobernador General de las provincias de Paktia , Paktika Khost y Ghazni bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu hottak .
Abdul Kabir Mohammad Jan [ alias A. Kabir ] . Kabir ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Vicepresidente segundo de Asuntos Económicos del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Nangahar bajo el régimen talibán , c ) Jefe de la Zona Oriental bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) participa en operaciones terroristas en Afganistán oriental , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu zadran .
Abdul Kabir Mohammad Jan fue miembro del Consejo de altos dirigentes talibanes como anunció Mohammed Omar en octubre de 2006 y fue nombrado comandante en jefe de la zona oriental en octubre de 2007 .
Mohammad Rasul Ayyub ] alias Gurg ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Nimroz ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro de la Quetta Shura Talibán , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu nurzay .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro del Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán .
Información adicional : a ) supuestamente fallecido , b ) pertenecía a la tribu ghilzai .
Desde su cargo en el Ministerio de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen de los talibanes , Mohammad Wali utilizó con frecuencia la tortura y otros medios para intimidar a la población .
Mohammad Wali sigue actuando con los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán , tras la caída del régimen de los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de la Agencia de Información Bakhtar ( BIA ) bajo el régimen talibán .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Shahjoi , provincia de Zabul , Afganistán . Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) Miembro de la Comisión Cultural Talibán , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu kharoti .
En 2009 , Mohammad Yaqoub era un destacado miembro talibán del distrito Yousef Khel en la provincia de Paktika .
Amir Khan Motaqi ( alias Amir Khan Muttaqi ) .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Ministro de Educación del régimen talibán , b ) representante talibán para el diálogo liderado por la ONU bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu sulaimankhel .
Amir Khan Motaqi también prestó servicios como representante talibán en las conversaciones conducidas por las Naciones Unidas durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi es considerado como un miembro destacado del régimen y prestó servicios asimismo como Ministro de Información y Cultura durante el régimen talibán .
Amir Khan Motaqi era miembro del Consejo regional talibán en junio de 2007 .
Título : Maulavi .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán y portavoz del Mullah Mohammed Omar en 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu kharoti .
Abdulhai Motmaen fue el portavoz máximo de los talibanes y quien formulaba las declaraciones de política exterior de los talibanes .
Fue también un estrecho colaborador del Mohammed Omar .
Allah Dad Tayeb Wali Muhammad [ alias a ) Allah Dad Tayyab , b ) Allah Dad Tabeeb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comunicación del régimen talibán .
Información adicional : pertenece a la tribu popalzai .
Najibullah Muhammad Juma [ alias Najib Ullah ] .
Motivos de inclusión en la lista : Cónsul General , " Consulado General " talibán , Peshawar , Pakistán .
Número de pasaporte : 000737 ( pasaporte afgano expedido el 20.10.1996 ) .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Militar Talibán de Peshawar en 2010 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Mohammad Naim Barich [ alias ( a ) Mullah Naeem Barech ( b ) Mullah Naeem Baraich ( c ) Mullah Naimullah ( d ) Mullah Naim Bareh ( e ) Mohammad Naim ( f ) Mullah Naim Barich ( g ) Mullah Naim Barech ( h ) Mullah Naim Barech Akhund ( i ) Mullah Naeem Baric ( j ) Naim Berich ( k ) Haji Gul Mohammed Naim Barich ( l ) Gul Mohammad ( m ) Haji Ghul Mohammad ( n ) Spen Zrae ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo TalibánGerd-e-Jangal en junio de 2008 , b ) miembro de la Comisión Militar Talibán en marzo de 2010 , c ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Helmand , Afganistán , a partir de 2008 , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece a la tribu barich .
Mohammad Naim es miembro del " Consejo Gerdi Jangal " .
Es antiguo adjunto de Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed , destacado miembro de la cúpula talibán .
Mohammad Naim dirige una base militar en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Comercio del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : localidad de Zangi Abad , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu nurzai .
Nik Mohammad fue incluido en la lista el 31 de enero de 2001 como Viceministro de Comercio del régimen talibán , es decir , con arreglo a lo dispuesto en las Resoluciones 1267 ( 1999 ) y 1333 ( 2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas sobre los actos y actividades de las autoridades talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Educación Superior del régimen talibán . b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán . b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : Mufti .
Motivos de inclusión en la lista : Primer Secretario , " Consulado General " talibán , Karachi .
Nurullah Nuri [ alias Norullah Noori ]
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Balkh ( Afganistán ) bajo el régimen talibán , b ) Jefe de la Zona Norte bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Encarcelado en Estados Unidos en 2011 , b ) pertenece a la tribu tokhi .
Abdul Manan Nyazi [ alias : a ) Abdul Manan Nayazi , b ) Abdul Manan Niazi , c ) Baryaly , d ) Baryalai ] .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Gobernador de la provincia de Kabul bajo el régimen talibán , b ) Gobernador de la provincia de Balk bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de las provincias de Herat , Farah y Nimroz a partir de mediados de 2009 , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y del " Consejo Quetta " , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán d ) pertenece a la tribu niazi , e ) implicado en el transporte de los terroristas suicidas hacia Afganistán .
Abdul Manan Nyazi también prestó servicios como portavoz de los talibanes y luego como Gobernador de las provincias de Mazar-e-Sharif y Kabul durante el régimen talibán .
Abdul Manan Nyazi fue alto comandante talibán en la parte occidental de Afganistán y operó en las provincias de Farah , Herat y Nimroz desde mediados de 2009 .
Abdul Manan Nyazi fue miembro del Consejo regional talibán y nombrado Gobernador talibán de la provincia de Herat en mayo de 2010 .
Abdul Manan Nyazi es un jefe talibán y está implicado en el transporte de terroristas suicidas a Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe espiritual ( " Amir ul-Mumineen " ) , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1966 , b ) 1960 , c ) 1953 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Naw Deh , distrito de Deh Rawud , provincia de Uruzgan , Afganistán , ( b ) localidad de Noori , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Le falta el ojo izquierdo , b ) cuñado de Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece a la tribu hotak .
Mohammed Omar ostenta el título de " Comandante de los Fieles del Emirato Islámico de Afganistán " y es el Jefe supremo del movimiento talibán en la jerarquía talibán .
Son leales a Mohammed Omar destacados dirigentes militares de la región , como Jalaluddin Haqqani .
Gulbuddin Hekmatyar también ha colaborado con Mohammed Omar y los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Baghlan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Zabul , Afganistán en 2008 , b ) pertenece a la tribu hottak .
Abdul Jabbar Omari , en junio de 2008 , trabajó como adjunto de Amir Khan Haqqani y dirigió un grupo armado en el distrito de Siuri , en la provincia de Zabul .
En junio de 2008 , con objeto de reforzar sus actividades en la zona , la dirección talibán lo nombró Gobernador en la sombra de la provincia de Zabul .
[ alias Ibrahim Haqqani ]
Título : Alhaj .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Asuntos Fronterizos bajo el régimen talibán .
Información adicional : Hermano de Jalaluddin Haqqani . se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim [ alias a ) Noor ud Din Turabi , b ) Haji Karim ] .
Título : a ) Mullah , b ) Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Justicia bajo el régimen talibán .
Información adicional : Lugarteniente del Mullah Mohammed Omar .
Nooruddin Turabi Muhammad Qasim fue nombrado comandante en jefe talibán en Afganistán a mediados de 2009 .
Fue nombrado adjunto del dirigente supremo talibán Mohammed Omar y participó en las reuniones del Consejo talibán ( Shura ) a principios de 2009 .
Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul [ alias : a ) Abdussalam Hanifi , b ) Hanafi Saheb ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Educación bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Jawzjan en el Norte de Afganistán , b ) implicado en el narcotráfico , b ) se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
En mayo de 2007 , los dirigentes talibanes nombraron a Abdul Salam Hanafi Ali Mardan Qul responsable de la provincia de Jawzujan .
Fue también miembro de los talibanes responsable del Afganistán Septentrional en mayo de 2007 .
Abdul Ghafar Qurishi Abdul Ghani [ alias Abdul Ghaffar Qureshi ] .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de Repatriación , " Embajada " talibán en Islamabad , Pakistán .
de Pasaporte D 000933 ( pasaporte afgano expedido en Kabul el 13 de septiembre de 1998 ) .
de identificación nacional : 55130 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) ) .
Dirección : Khairkhana Section Number 3 , Kabul , Afghanistan
Información adicional : a ) implicado en el narcotráfico . b ) pertenece a la etnia tayika .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Comunicación del régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán en junio de 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu nurzai .
Mohammad Hasan Rahmani [ alias Gud Mullah Mohammad Hassan ] .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Kandahar ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Su pierna derecha es una prótesis , b ) miembro del Consejo Supremo Talibán y lugarteniente del Mullah Mohammed Omar en marzo de 2010 , ( c ) c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , e ) pertenece a la tribu achakzai .
Título : Mullah .
Información adicional : a ) Jefe adjunto ( Inteligencia ) del Consejo Militar Quetta en 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Título : Maulavi .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Uruzgan bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) supuestamente fallecido , b ) pertenecía a la tribu wardak .. Fecha de designación por las Naciones Unidas : 23.2.2001 .
Hamdullah Sunani [ alias Sanani ]
Motivos de inclusión en la lista : Jefe de Dar-ul-Efta ( Departamento de Fatwa ) del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1923 .
Nacionalidad : afgana .
La jefatura de Dar-ul-Efta , puesto de Sanani , quedó integrada en el Tribunal Superior del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Presidente del Tribunal Supremo bajo el régimen talibán .
Noor Mohammad Saqib es un dirigente talibán y Jefe del Comité Religioso , que funciona como brazo judicial de los talibanes .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Seguridad ( Información ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) A mediados de 2007 facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero , b ) pertenece a la tribu taraki .
Ehsanullah Sarfida fue también Gobernador del Banco Central de los talibanes .
Posteriormente fue nombrado Administrador talibán de las provincias capturadas .
Ehsanullah Sarfida era miembro del Consejo ( Shura ) interno talibán .
Ehsanullah Sarfida fue miembro de Al-Qaida , facilitó apoyo a los talibanes en forma de armas y dinero .
Era el jefe del distrito de Marja , provincia de Helmand , Afganistán , a mediados de 2007 .
Saduddin Sayyed [ alias : a ) Sadudin Sayed , b ) Sadruddin ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Alhaj , c ) Mullah .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales bajo el régimen talibán , b ) Alcalde de la ciudad de Kabul bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu barakzai .
Saduddin Sayyed fue asimismo Viceministro de Trabajo y Asuntos Sociales del régimen talibán .
La lista se actualizó a este respecto el 8 de marzo de 2001 .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , " Consulado General " talibán , Peshawar , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000769 ( pasaporte afgano expedido el 2.2.1997 ) .
Motivos de inclusión en la lista : Vicegobernador de la provincia de Kabul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) En julio de 2003 estuvo encarcelado en Kabul , Afganistán , b ) liberado de prisión en 2007 , c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , d ) pertenece a la tribu Andar .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed [ alias : a ) Akhtar Mohammad Mansour Khan Muhammad , b ) Akhtar Muhammad Mansoor , c ) Akhtar Mohammad Mansoor , d ) Naib Imam ] .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Aviación Civil y Transporte bajo el régimen talibán .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed es miembro destacado de la cúpula talibán .
Fue repatriado a Afganistán en septiembre de 2006 tras su detención en Pakistán .
Está implicado en el narcotráfico y actuó en las provincias de Khost , Paktia y Paktika ( Afganistán ) , en mayo de 2007 .
También fue " Gobernador " talibán de Kandahar en mayo de 2007 .
Participó activamente en actividades antigubernamentales , en particular , el reclutamiento de combatientes talibanes para luchar contra el Gobierno afgano y la Fuerza Internacional de Asistencia para la Seguridad .
Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed fue Jefe adjunto del Consejo Supremo ( supreme Shura ) a mediados de 2009 .
Shamsuddin [ alias Pahlawan Shamsuddin ] .
Motivos de inclusión en la lista : Jefe adjunto de la Academia de Policía , Ministerio de Interior bajo el régimen talibán .
de identificación nacional : 4156 ( tarjeta afgana nacional de identificación ( tazkira ) expedida el 13 de agosto de 1996 ) .
Dirección : Khoshhal Khan Mena , District Number 5 , Kabul , Afghanistan
Información adicional : a ) Jefe de personal del adjunto de asuntos administrativos de la Academia de Policía del Ministerio de Interior de la República Islámica de Afganistán en Kabul en 2011 , b ) pertenece a la tribu masud .
Shams Ur-Rahman Abdurahman [ alias : a ) Shamsurrahman , b ) Shams-u-Rahman , c ) Shamsurrahman Abdurahman ] .
Lugar de nacimiento : localidad de Waka Uzbi , distrito de Sarobi , provincia de Kabul , Afganistán .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) implicado en el narcotráfico c ) pertenece a la tribu ghilzai .
En junio de 2007 , Shams Ur-Rahman Sher Alam era el miembro de los talibanes responsable de la provincia de Kabul .
Estaba al cargo de las operaciones militares en Kabul y sus alrededores y había participado en numerosos atentados .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , " Consulado General " talibán , Karachi , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000763 ( expedido el 9.1.1997 ) .
Información adicional : a ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) pertenece a la tribu safi .
Mohammad Sarwar Siddiqmal Mohammad Masood [ alias Mohammad Sarwar Siddiqmal ] .
Motivos de inclusión en la lista : Tercer Secretario , « Embajada » talibán , Islamabad , Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Jani Khel , provincia de Paktia , Afganistán . Nacionalidad : afgana .
No de identificación nacional : 19657 ( tarjeta afgana de identificación ( tazkira ) ) .
Información adicional : pertenece a la tribu mangal .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Viceministro de Sanidad bajo el régimen talibán . b ) Viceministro de Asuntos Fronterizos bajo el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Paktia ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Tahis [ alias Tahib ] .
Motivos de inclusión en la lista : Viceministro de Aviación Civil del régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Ministro de Repatriación bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) Miembro del Consejo Supremo Talibán , responsable de las provincias de Takhar y Badakshan en diciembre de 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la etnia tayika .
Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Jawzjan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de la Shura ( consejo ) talibán Gerd-e-Jangal y Jefe del Comité talibán de prisioneros y refugiados , b ) pertenece a la tribu ishaqzai .
Nazirullah Hanafi Waliullah [ alias Nazirullah Aanafi Waliullah ] .
Título : a ) Maulavi , b ) Haji .
Motivos de inclusión en la lista : Agregado de Repatriación , " Embajada " talibán en Islamabad , Pakistán .
Número de pasaporte : D 000912 ( pasaporte afgano expedido el 30.6.1998 ) .
Abdul-Haq Wassiq [ alias Abdul-Haq Wasseq ] .
Información adicional : encarcelado en los Estados Unidos de América en 2011 .
Abdul-Haq Wassiq es aliado de Gulbuddin Hekmatyar .
Bajo el régimen talibán , ocupó varios cargos sucesivos como comandante local en las provincias de Nimroz y Kandahar .
Posteriormente pasó a ser Vicedirector General de Inteligencia , bajo la supervisión de Qari Ahmadullah .
En ese puesto , fue el encargado de las relaciones con los combatientes extranjeros vinculados a Al-Qaida y con sus campamentos de adiestramiento en Afganistán .
Además , era conocido por los métodos represivos que utilizaba contra los opositores del régimen talibán en el sur de Afganistán .
Motivos de inclusión en la lista : Departamento de las Naciones Unidas , Ministerio de Asuntos Exteriores bajo el régimen talibán .
Información adicional : b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . b ) pertenece a la tribu wazir .
Sangeen Zadran [ alias a ) Sangin , b ) Sangin Zadran , c ) Sangeen Khan Zadran , d ) Sangeen , e ) Fateh ] . Título : a ) Maulavi ( grafía alternativa : Maulavi , b ) Mullah .
Información adicional : Gobernador en la sombra de la provincia de Paktika , Afganistán , y jefe de la red Haqqani , grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Lugarteniente destacado de Sirajuddin Lallalondine Haqqani .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:16.08.2011 .
Sangeen Zadran es un líder insurgente de la provincia de Paktika ( Afganistán ) y Jefe de la red Haqqani .
La red Haqqani , compuesta por un grupo de militantes afiliado a los talibanes , opera en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . Esta red ha sido la vanguardia de la actividad insurgente en Afganistán y responsable de numerosos atentados de alta visibilidad .
Zadran es un lugarteniente destacado del líder de la red Haqqani Sirajuddin Haqqani .
Sangeen Zadran brinda ayuda a destacados combatientes que preparan atentados en el sureste de Afganistán , y se sospecha que ha planeado y coordinado el flujo de combatientes extranjeros hacia Afganistán .
Sangeen Zadran también ha estado implicado en numerosos ataques con artefactos explosivos improvisados .
Además del papel desempeñado en estos atentados , Sangeen Zadran también ha participado en el secuestro de nacionales afganos y extranjeros en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Abdul Rahman Zahed [ alias Abdul Rehman Zahid ] .
Número de pasaporte : D 001206 ( expedido el 17.7.2000 ) .
Faizullah Khan Noorzai [ alias : a ) Hajji Faizullah Khan Noorzai , b ) Haji Faizuulah Khan Norezai , c ) Haji Faizullah Khan , d ) Haji Fiazullah , e ) Haji Faizullah Noori , f ) Haji Faizullah Noor , g ) Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan h ) Haji Pazullah Noorzai , i ) Haji Mullah Faizullah ] .
Dirección : Boghra Road , Miralzei Village , Chaman , Baluchistan Province , Pakistan
Información adicional : a ) Destacado financiero talibán . b ) A mediados de 2009 suministró armas , municiones , explosivos y material médico a los combatientes talibanes ; recaudó fondos para los talibanes y les facilitó entrenamiento en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán . c ) Había organizado y financiado previamente las operaciones de los talibanes en la provincia de Kandahar , Afganistán . d ) En 2010 viajó a Dubai , Emiratos Árabes Unidos y Japón , donde poseía negocios . e ) Pertenece a la tribu noorzai , subtribu miralzai . f ) Hermano de Malik Noorzai . g ) El nombre de su padre es Akhtar Mohammed [ alias : Haji Mira Khan ] .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 04.10.2011 .
Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan ha prestado servicios como destacado financiero talibán para ayudar a los principales dirigentes talibanes a invertir fondos .
Ha recaudado más de 100000 dólares para los talibanes , procedentes de donaciones de todo el Golfo , y en 2009 contribuyó con una parte de sus propios ingresos .
También ha apoyado económicamente a un comandante talibán de la provincia de Kandahar y ha suministrado fondos para apoyar el entrenamiento de combatientes talibanes y de Al-Qaeda que se disponían a atentar contra las fuerzas militares de la Coalición y las fuerzas afganas .
Desde 2005 , Faizullah ha organizado y financiado operaciones de los talibanes en la provincia afgana de Kandahar .
Además del apoyo económico , Faizullah ha facilitado por otros medios la formación y las operaciones de los talibanes .
Desde mediados de 2009 , Faizullah ha suministrado armas , municiones , explosivos y equipamiento médico a combatientes talibanes procedentes del sur de Afganistán .
A mediados de 2008 , Faizullah se encargó del alojamiento de terroristas suicidas y de su traslado desde Pakistán hasta Afganistán .
Faizullah ha suministrado además a los talibanes misiles antiaéreos , y ayuda para trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand ; ha facilitado atentados suicidas con explosivos , y entregado radios y vehículos a miembros del partido talibán en Pakistán .
Desde mediados de 2009 , Faizullah dirige una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , donde se han recaudado decenas de miles de dólares para los talibanes .
Los terrenos de la madraza de Faizullah se han utilizado para entrenar a combatientes talibanes en la fabricación y el uso de artefactos explosivos improvisados .
Desde finales de 2007 , la madraza de Faizullah se ha utilizado para entrenar a combatientes de Al-Qaeda que posteriormente han sido enviados a la provincia afgana de Kandahar .
En 2010 , Faizullah seguía teniendo oficinas y posiblemente propiedades , que incluyen hoteles , en Dubai y Emiratos Árabes Unidos .
Faizullah viajaba regularmente a Dubai , y a Japón con su hermano , Malik Noorzai , para importar automóviles , recambios para automóviles y textiles .
Desde principios de 2006 , Faizullah es propietario de empresas en Dubai y Japón .
Malik Noorzai [ alias : a ) Hajji Malik Noorzai , b ) Hajji Malak Noorzai , c ) Haji Malek Noorzai , d ) Haji Maluk , e ) Haji Aminullah ] .
Información adicional : a ) Financiero talibán . b ) Propietario de empresas en Japón y frecuentes viajes a Dubai , Emiratos Árabes Unidos y Japón . c ) Desde 2009 , ha facilitado las actividades de los talibanes , entre otros medios reclutando y proporcionando apoyo logístico . b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . e ) pertenece a la tribu nurzai . f ) Hermano de Faizullah Khan Noorzai .
Malik Noorzai es un empresario afincado en Pakistán que ha proporcionado apoyo financiero a los talibanes .
Malik y su hermano , Faizullah Noorzai Akhtar Mohammed Mira Khan , han invertido millones de dólares en varias empresas para los talibanes .
A finales de 2008 , representantes de los talibanes contactaron con Malik buscando un empresario con quien invertir fondos talibanes .
Al menos desde 2005 , Malik ha contribuido además personalmente con decenas de miles de dólares y ha distribuido centenares de miles de dólares entre los talibanes , procedentes en algunos casos de donantes de la región del Golfo y Pakistán , y otras veces de los ingresos personales de Malik .
Malik también ha manejado una cuenta en Pakistán con el sistema hawala ( transferencia informal de fondos ) que ha recibido decenas de miles de dólares trasferidos desde el Golfo cada pocos meses en apoyo de las actividades de los talibanes .
Malik también ha facilitado actividades de los talibanes .
Desde 2009 , Malik ha prestado servicio durante 16 años como principal encargado de una madraza ( escuela religiosa ) en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , que era utilizada por los talibanes para adoctrinar y entrenar reclutas .
Entre otras cosas , Malik ha suministrado los fondos para el funcionamiento de la madraza .
Malik , junto con su hermano , ha desempeñado además un papel en el almacenamiento de vehículos para utilizar en los atentados suicidas con bomba y ha ayudado a trasladar a combatientes talibanes por la provincia afgana de Helmand .
Malik es propietario de empresas en Japón y viaja con frecuencia por negocios a Dubai y Japón .
A principios de 2005 , Malik adquirió una empresa de importación de automóviles en Afganistán , que importaba vehículos de Dubai y Japón .
Ha importado de Dubai y Japón automóviles , recambios para automóviles y textiles para su empresa , en la que han invertido comandantes talibanes .
A mediados de 2010 , Malik y su hermano aseguraron la entrega de centenares de contenedores de carga , por un valor estimado de millones de dólares , que ese año incautaron las autoridades de Pakistán al considerar que los destinatarios tenían conexiones con el terrorismo .
Abdul Aziz Abbasin [ alias : Abdul Aziz Mahsud ] .
Información adicional : a ) Comandante principal de la Red Haqqani bajo el mando de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani . b ) Gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , provincia afgana de Paktika , desde principios de 2010 . c ) Trabajó en un campo de entrenamiento para combatientes no afganos en la provincia de Paktika . d ) Ha participado en el transporte de armas a Afganistán .
Abdul Aziz Abbasin es un comandante clave de la Red Haqqani , un grupo de militantes afiliado a los talibanes que opera desde el distrito de Afganistán Septentrional y el norte de Waziristán en las zonas tribales de administración federal de Pakistán .
Desde principios de 2010 , Abbasin recibe órdenes de Sirajuddin Haqqani que le contrató para prestar servicios como gobernador talibán en la sombra del distrito de Orgun , en la provincia afgana de Paktika .
Abbasin dirige un grupo de combatientes talibanes y ha ayudado a poner en marcha un campo para combatientes extranjeros con base en la provincia de Paktika .
Abbasin ha participado además en emboscadas a vehículos de suministro de las fuerzas del Gobierno afgano y en el transporte de armas a Afganistán .
Información adicional : Alto cargo talibán con responsabilidades militares y financieras en 2011 , b ) líder del Consejo Militar talibán en 2010 , c ) en 2008 y 2009 prestó servicios como encargado de finanzas talibán y distribuyó fondos a los comandantes talibanes de la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:6.1.2012 .
Motivos de inclusión en la lista : Alto funcionario en la provincia de Konar durante el régimen talibán .
Información adicional : a ) Representa a la red Haqqani , basada en la zona frotneriza entre Afganistán y Pakistán , a la que presta apoyo logístico y financiero , b ) miembro del Consejo Financiero Talibán , c ) ha viajado al extranjero para recaudar fondos en nombre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , Jalaluddin Haqqani , la red Haqqani y los talibanes , d ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán .
Fecha de nacimiento : 1970 .
Lugar de nacimiento : localidad de Bande Tumur , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) Miembro destacado de los talibanes en 2011 con funciones financieras incluidas la recaudación de fondos en nombre de la dirección , b ) ha facilitado apoyo logístico a las operaciones de los talibanes y encauzado los beneficios del tráfico de drogas hacia la compra de armas , c ) ha actuado como secretario del líder talibán Mullah Mohammed Omar y como su mensajero para las reuniones de alto nivel de los talibanes , d ) también asociado con Gul Agha Ishakzai , e ) Miembro del círculo más próximo del Mullah Mohammed Omar durante el régimen talibán .
Motivos de inclusión en la lista : Funcionario del Ministerio de Finanzas durante el régimen talibán .
Información adicional : a ) Comandante principal de la red Haqqani basada en la región fronteriza entre Afganistán y Pakistán , b ) actúa como lugarteniente , portavoz y consejero del líder de la red Haqqani Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , c ) sirve de enlace con el Consejo Supremo talibán , d ) ha viajado al extranjero , e ) sirve de enlace con los comandantes talibanes de la provincia afgana de Ghazni a los que facilita dinero , armas , equipo de comunicaciones y otros suministros .
Información adicional : a ) alto dirigente de los talibanes , responsable de la fabricación de artefactos explosivos improvisados ( AEI ) ; b ) participante en el reclutamiento y despliegue de terroristas suicidas con bomba para realizar atentados en Afganistán .
Fecha de designación por las Naciones Unidas:2.3.2012 .
B. Entidades y otros grupos o empresas asociados con los talibanes »
Abdul Baqi Haqqani Bashir Mohammad .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 .
Lugar de nacimiento : provincia de Paktika , Afganistán .
Abdul Manan .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Abdul Razaq Ekhtiyar Mohammad . Título : a ) Maulavi , b ) Mawlana .
Abdul Wahab .
Motivos de inclusión en la lista : a ) Director del Departamento de Información y Cultura de la provincia de Kandahar bajo el régimen talibán b ) Portavoz del régimen talibán Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 .
Lugar de nacimiento : distrito de Khogyani , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Abdul Rahman Agha .
Lugar de nacimiento : distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Abdul Wasay Mu'tasim Agha .
Fecha de nacimiento : a ) 1961 , b ) aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Jelawur , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) aldea de Speerwan , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1958 , b ) aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : ciudad de Tirin Kot , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1966 , b ) aproximadamente 1969 .
Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Ahmadi .
Mohammad Shafiq Ahmadi .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1975 , b ) aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : a ) zona de Koghyani , distrito de Qarabagh , provincia de Ghazni , Afganistán , b ) distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Baghran , provincia de Helmand , Afganistán , b ) distrito de Now Zad , provincia de Helmand , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 .
Lugar de nacimiento : a ) provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Attiqullah Akhund .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 .
Fecha de nacimiento : entre 1972 y 1973 .
Mohammad Hassan Akhund .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1955-1958 , b ) aproximadamente 1945-1950 .
Lugar de nacimiento : aldea de Pashmul , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Abbas Akhund .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Khas Uruzgan , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Mohammad Essa Akhund .
Ubaidullah Akhund ( alias : a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ) .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Sangisar , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : entre 1963 y 1968 .
Lugar de nacimiento : distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a)15.10.1963 , b)14.2.1973 , c ) 1967 , d ) aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Hitemchai , provincia de Helmand , Afghanistán , b ) Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1953 , b ) aproximadamente 1960 . Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : a ) perdió un pie por causa de explosión de una mina , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece a la tribu Nurzai .
Lugar de nacimiento : aldea de Loy Karz , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Sadiq Amir Mohammad .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Arefullah Aref .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 .
Atiqullah .
Azizirahman Abdul Ahad .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 .
Lugar de nacimiento : aldea de Yatimak , distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Información adicional : a ) detenido en febrero de 2010 y encarcelado en Pakistán , b ) solicitud de extradición a Afganistán en trámite en el Alto Tribunal de Lahore , Pakistán , en junio de 2011 , c ) pertenece a la tribu Popalzai , d ) comandante en jefe de los talibanes y miembro del " Consejo Quetta " talibán en mayo de 2007 .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1953 .
Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Entre 1968 y 1973 .
Lugar de nacimiento : aldea de Nawi Deh , distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Sayd Karam , provincia de Paktia , Afganistán .
Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 .
Faiz .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1969 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 .
Lugar de nacimiento : Dara Kolum , distrito de Do Aab , provincia de Nuristán , Afganistán .
Gul Ahmad Hakimi .
Hamdullah Allah Noor .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955 .
Lugar de nacimiento : aldea de Shakarlab , distrito de Yaftali Pain , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Arghandaab , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) ciudad de Kandahar , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975-1979 .
Información adicional : a ) comandante operativo de la Red Haqqani y miembro de la shura talibán en Miram Shah , b ) ha ayudado a dirigir ataques contra objetivos en el sudeste de Afganistán , c ) hijo de Jalaluddin Haqqani , hermano de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani y Nasiruddin Haqqani , sobrino de Khalil Ahmed Haqqani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1957 .
Lugar de nacimiento : distrito de Alingar , provincia de Laghman , Afganistán .
Ezatullah Haqqani fue incluido originalmente como Maulavi Ezatullah el 23 de febrero de 2001 .
" Haqqani " fue incluido en la lista el 27 de septiembre de 2007 .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1942 , b ) aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : a ) zona de Garda Saray , distrito de Waza Zadran , provincia de Paktia , Afganistán , b ) distrito de Neka , provincia de Paktia , Afganistán .
Jalaluddin Haqqani también fue el enlace entre Al-Qaida y los talibanes en 2007 .
Fue Presidente del " Consejo Miram Shah " talibán en junio de 2008 .
Fecha de nacimiento : a)1.1.1966 , b ) entre 1958 y 1964 .
Mohammad Salim Haqqani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966-1967 .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1970-1973 .
Lugar de nacimiento : distrito de Neka , Provincia de Paktika , Afganistán .
Información adicional : dirigente de la red Haqqani , que opera desde Waziristán Septentrional en las áreas tribales bajo administración federal de Pakistán .
Hijo de Jalaluddin Haqqani .
Al menos entre 2005 y 2008 , Nasiruddin Haqqani recaudó fondos para la red Haqqani en varios viajes realizados con esa finalidad , como los viajes periódicos a los Emiratos Árabes Unidos en 2007 y un viaje de recaudación de fondos realizado a otro Estado del Golfo en 2008 .
A mediados de 2007 , Haqqani contaba permanentemente con tres grandes fuentes de financiación : donaciones de la región del Golfo , el tráfico de estupefacientes y desembolsos de Al-Qaida .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : aldea de Chaharbagh , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Sayyed Mohammed Haqqani se reunió en varias oportunidades con Aiman Muhammed Rabi al-Zawahiri y con Farhad , Secretario de Mohammed Omar , en 2003 y 2004 .
Abrió en el bazar de Qissa Khwani , en Peshawar ( Pakistán ) una librería , que ha estado implicada en la financiación de los talibanes .
Fecha de nacimiento : aproximadamente en 1977/1978 .
Lugar de nacimiento : a ) Danda , Miramshah , Waziristán Septentrional , Pakistán , b ) aldea de Srana , distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán , c ) distrito de Neka , provincia de Paktika , Afganistán , d ) provincia de Khost , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1964 , b ) 1969 .
Lugar de nacimiento : aldea de Moni , distrito de Shigal , provincia de Kunar .
Información adicional : a ) primo de Moulavi Noor Jalal ; b ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Laghman a finales de 2010 .
El 27 de septiembre de 2007 , se actualizó la lista y se suprimió la denominación inicial de su cargo Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Lugar de nacimiento : Band-e-Timor , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Gardez , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1962 , b ) 1961 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Nulgham , Distrito de Panjwai , Provincia de Kandahar , Afganistán , b ) localidad de Sangesar , Distrito de Panjway , Provincia de Kandahar , Afganistán .
Información adicional : Miembro de la Shura Suprema talibán en 2009 , b ) miembro talibán encargado de la provincia de Uruzgan , Afganistán , en 2011 .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1963 , b ) 1 de enero de 1967 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Arghistan , provincia de Kandahar , Afganistán b ) Kandahar . Nacionalidad : afgana .
Abdul Razaq Akhund Lala Akhund
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 .
Lugar de nacimiento : distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , en la zona limítrofe con el distrito de Chaman , Quetta , Pakistán .
Jan Mohmmad Madani .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1960 .
Lugar de nacimiento : Taliqan , provincia de Takhar , Afganistán .
Matiullah .
Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Provincia de Kunduz , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Uruzgan , Afganistán .
Nazar Mohammad .
Mohammad Shafiq Mohammadi .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1948 .
Lugar de nacimiento : Distrito de Tirin Kot , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : Entre 1958 y 1963 .
Lugar de nacimiento : localidad de Robat , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Wali .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1965 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Jelawur , distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán . b ) localidad de Siyachoy , distrito de Panjwai , provincia de Kandahar , Afganistán .
Mohammad Yaqoub .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Shinkalai , distrito de Nad-e-Ali , provincia de Helmand , Afganistán b ) provincia de Zabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Ghorak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Nesh , provincia de Uruzgán , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1958 .
Lugar de nacimiento : zona de Zere Kohi , distrito de Shindand , provincia de Farah , Afganistán .
Lugar de nacimiento : ( a ) localidad de Lakhi , zona de Hazarjuft , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , ( b ) localidad de Laki , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , ( c ) localidad de Lakari , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , ( d ) Darvishan , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán , ( e ) localidad de De Luy Wiyalah , distrito de Garmsir , provincia de Helmand , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Nik Mohammad .
Mohammad Aleem Noorani .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1958 , b ) 1 de enero de 1967 .
Lugar de nacimiento : distrito de Shahjoe , provincia de Zabul , Afganistán .
Ocultó a Usama bin Laden y a su red Al-Qaida en los años anteriores al atentado del 11 de septiembre de 2001 en los Estados Unidos .
Ha estado dirigiendo a los talibanes contra el Gobierno afgano y sus aliados en Afganistán desde 2001 .
Abdul Jabbar Omari .
Lugar de nacimiento : provincia de Zabul , Afganistán .
Mohammad Ibrahim Omari .
Lugar de nacimiento : Garda Saray , distrito de Waza Zadran , provincia de Paktia , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1963 , b ) Aproximadamente 1955 , c ) 1956 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgan , Afganistán , c ) distrito de Dehrawood , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Darzab , provincia de Faryab , Afganistán , b ) distrito de Qush Tepa , provincia de Jawzjan , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 1970 , b ) 1967 .
Yar Mohammad Rahimi .
Lugar de nacimiento : localidad de Talugan , distrito de Panjwae , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Deh Rawud , provincia de Uruzgan , Afganistán b ) distrito de Chora , provincia de Uruzgan , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Waghaz , provincia de Ghazni , Afganistán .
Abdulhai Salek .
Noor Mohammad Saqib .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Bagrami , provincia de Kabul , Afganistán , b ) zona de Tarakhel , distrito de Deh Sabz , provincia de Kabul , Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1962-1963 .
Lugar de nacimiento : distrito de Gelan , provincia de Ghazni , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Chaman , Pakistán , b ) distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Abdul Wali Seddiqi .
Fecha de nacimiento : 1974 .
Abdul Wahed Shafiq .
Lugar de nacimiento : provincia de Nangarhar , Afganistán .
Said Ahmed Shahidkhel .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1975 .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1960 , b ) 1966 .
Lugar de nacimiento : a ) localidad de Band-e-Timur , distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fue miembro del Consejo de Liderazgo y nombrado Jefe de Asuntos Militares del " Consejo Gerdi Jangal " antes de ser nombrado adjunto de Mohammed Omar en marzo de 2010 .
En 2010 Akhtar Mohammad Mansour Shah Mohammed era responsable directo de las actividades de los talibanes en cuatro provincias del sur de Afganistán y fue nombrado Jefe del Consejo ( Shura ) Civil talibán a principios de 2010 .
Lugar de nacimiento : distrito de Keshim , provincia de Badakhshan , Afganistán .
Mohammad Sharif Masood Mohammad Akbar .
Lugar de nacimiento : localidad de Uzba , distrito de Jaghatu , provincia de Maidan Wardak , Afganistán .
Abdul Ghafar Shinwari .
Fecha de nacimiento:29.3.1965 .
Sher Mohammad Abbas Stanekzai Padshah Khan .
Lugar de nacimiento : Qala-e-Abbas , zona de Shah Mazar , distrito de Baraki Barak , provincia de Logar , Afganistán .
Ahmad Taha Khalid Abdul Qadir
Lugar de nacimiento : a ) provincia de Nangarhar , Afganistán , b ) provincia de Khost , Afganistán , c ) localidad de Siddiq Khel , distrito de Naka , provincia de Paktia , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Taha fue asimismo Gobernador de la provincia de Kunar a finales de 2001 bajo el régimen talibán .
Era el responsable talibán de la provincia de Wardak en septiembre de 2009 .
Abdul Raqib Takhari .
Lugar de nacimiento : provincia de Takhar , Afganistán .
Walijan .
Lugar de nacimiento : a ) Quetta , Pakistán , b ) provincia de Nimroz , Afganistán .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Fecha de nacimiento : a ) Aproximadamente 1975 , b ) 1971 .
Mohammad Jawad Waziri .
Fecha de nacimiento : a ) aproximadamente 1976 , b ) aproximadamente 1979 .
Lugar de nacimiento : Tang Stor Khel , distrito de Ziruk , provincia de Paktika , Afganistán .
Mohammad Zahid .
Fecha de nacimiento : a ) 1962 , b ) 1961 , c ) entre 1968 y 1970 .
Lugar de nacimiento : a ) Lowy Kariz , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) Kadanay , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de nacimiento : a ) 1957 , b ) 1960 .
Nacionalidad : afgana .
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : localidad de Sheykhan , zona de Pirkowti , distrito de Orgun , provincia de Paktika , Afganistán .
Lugar de nacimiento : distrito de Maiwand , provincia de Kandahar , Afganistán .
Fecha de nacimiento : a ) 1972 , b ) 1975 .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Kohe Safi , provincia de Parwan , Afganistán , b ) provincia de Kapisa , Afganistán , c ) provincia de Nangarhar , Afganistán , d ) provincia de Kabul , Afganistán .
Lugar de nacimiento : localidad de Barlach , distrito de Qareh Bagh , provincia de Ghazni , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Afganistán .
Fecha de nacimiento : aproximadamente 1961 .
Lugar de nacimiento : distrito de Kohistan , provincia de Faryab , Afganistán .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán , b ) distrito de Panjwai , provincia de Kandahar .
Lugar de nacimiento : zona Mial , distrito de Spin Boldak , provincia de Kandahar , Afganistán .
Shahabuddin Delawar .
Hamdullah Nomani .
Lugar de nacimiento : localidad de Sipayaw , distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Mohammed Omar .
Lugar de nacimiento : localidad de Zilzilay , distrito de Andar , provincia de Ghazni , Afganistán .
Dirección : Calle 2 , zona de Qalaie-e-Kashif , distrito número 5 , Kabul , Afganistán
Ha viajado a Kuwait , Arabia Saudí , Libia y los Emiratos Árabes Unidos con objeto de recaudar fondos para los talibanes , y ha facilitado las comunicaciones de dirigentes talibanes y coordinado reuniones de alto nivel en los locales para huéspedes de su residencia en Pakistán .
Información adicional : a ) miembro del Consejo Supremo talibán y asesor del Mullah Mohammed Omar en junio de 2010 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , c ) pertenece al grupo étnico Sadat . c ) Fecha de designación por las Naciones Unidas:23.2.2001 .
Lugar de nacimiento : a ) aldea de Sarpolad , distrito de Washer , provincia de Helmand , Afganistán , b ) distrito de Arghandab , provincia de Kandahar , Afganistán .
Lugar de nacimiento : Qalayi Shaikh , distrito de Chaparhar , provincia de Nangarhar , Afganistán .
Información adicional : a ) Comandante adjunto de Ezatullah Haqqani Khan Sayyid en marzo de 2010 , b ) miembro del Consejo Militar talibán de Peshawar en junio de 2010 , c ) pertenece al grupo étnico Pashai . Fecha de designación por las Naciones Unidas:31.1.2001 .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán , b ) Distrito de Garda Saray , provincia de Paktia , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Lugar de nacimiento : a ) Distritos de Pul-e-Khumri o de Baghlan Jadid , provincia de Baghlan , Afganistán , b ) Distrito de Neka , provincia de Paktia , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Lugar de nacimiento : a ) Distrito de Zurmat , provincia de Paktia , Afganistán , b ) localidad de Shin Kalai , distrito de Nad-e-Ali , provincia de Helmand , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Abdulhai Motmaen .
Lugar de nacimiento : a ) distrito de Pashtoon Zarghoon , provincia de Herat , Afganistán , b ) localidad de Sardar , distrito de Kohsan , provincia de Herat , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Lugar de nacimiento : localidad de Turshut , distrito de Warduj , provincia de Takhar , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Habibullah Reshad .
Número de pasaporte : SE-011697 ( Pasaporte afgano expedido el 25 de enero de 1988 en Kabul , expirado el 23 de febrero de 2000 ) Información adicional : a ) implicado en el tráfico de droga en 2011 , principalmente a través de Gerd-e- Jangal , Afganistán , b ) Actúa en las provincias de Khost , Paktia y Paktika , Afganistán , desde mayo de 2007 , c ) en mayo de 2007 , " Gobernador " talibán de Kandahar , d ) lugarteniente del Mullah Abdul Ghani Baradar en el Consejo Supremo Talibán en 2009 , e ) funcionario talibán responsable de las cuatro provincias meridionales de Afganistán , f ) Tras la detención del Mullan Baradar en febrero de 2010 estuvo encargado temporalmente del Consejo Supremo Talibán , g ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , h ) pertenece a la tribu ishagzay Fecha de designación por las Naciones Unidas:25.1.2001 .
Título : a ) Maulavi b ) Qari Motivos de inclusión en la lista : Gobernador de la provincia de Wardak ( Maidan ) ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Información adicional : a ) miembro de los talibanes responsable de la provincia de Nangarhar a finales de 2009 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán c ) pertenece a la tribu zadran .
Lugar de nacimiento : distrito de Kharwar , provincia de Logar , Afganistán Nacionalidad : afgana .
Decisión de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
por la que se modifica la Decisión 2008/798 / CE
[ notificada con el número C(2008 ) 8197 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 53 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 prevé la posibilidad de que la Comunidad adopte medidas de emergencia adecuadas en relación con los alimentos y piensos importados de un tercer país para proteger la salud de las personas o de los animales o el medio ambiente , si dicho riesgo no puede controlarse satisfactoriamente mediante medidas adoptadas separadamente por los Estados miembros .
En China se han encontrado niveles elevados de melamina en leche maternizada y otros productos lácteos .
La melamina es una sustancia química intermedia utilizada en la fabricación de aminorresinas y plásticos , como monómero y aditivo en plásticos .
Unos niveles elevados de melamina en los alimentos pueden tener consecuencias muy graves para la salud .
Para hacer frente al riesgo sanitario que puede derivarse de la exposición al contenido de melamina de los productos alimenticios y piensos , la Decisión 2008/798 / CE de la Comisión , por la que se establecen las condiciones particulares de importación de productos que contienen leche o productos lácteos originarios o procedentes de China , y se deroga la Decisión 2008/757 / CE de la Comisión , prohíbe importar en la Comunidad productos que contengan leche o productos lácteos destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes y los niños pequeños y exige a los Estados Miembros que realicen controles sistemáticos al importar otros alimentos y piensos que contengan leche o productos lácteos .
Dicha Decisión también exige que los Estados miembros retiren del mercado cualquiera de estos productos que contenga más de 2,5 mg de melamina por kilogramo de producto .
Según la información facilitada por los Estados miembros a través del sistema de alerta rápida para alimentos y piensos , recientemente se han encontrado también niveles elevados de melamina en productos que contenían soja o productos de soja importados de China .
También se ha encontrado melamina en el bicarbonato de amonio , utilizado en la industria alimentaria como gasificante .
Por tanto , conviene ampliar también a esos productos las medidas fijadas en la Decisión 2008/798 / CE de la Comisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2008/798 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros prohibirán la importación en la Comunidad de productos que contengan leche , productos lácteos , soja o productos de soja originarios o procedentes de China y destinados a cubrir las necesidades nutricionales específicas de los lactantes y los niños pequeños , a tenor de la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial .
Los Estados miembros garantizarán asimismo que se retire y se destruya sin demora cualquiera de estos productos que se encuentren en el mercado tras la entrada en vigor de la presente Decisión . »
En el artículo 2 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Los Estados miembros realizarán controles documentales , de identidad y físicos , incluidos análisis de laboratorio , de todos los envíos originarios o procedentes de China de bicarbonato de amonio destinado a alimentos y piensos , y de los alimentos y piensos que contengan leche , productos lácteos , soja o productos de soja .
Los Estados miembros podrán realizar controles aleatorios previos a la importación de otros productos alimenticios y piensos con alto contenido proteico originarios de China .
Estos controles irán dirigidos , en particular , a comprobar que el nivel de melamina , si la hay , no supere los 2,5 mg / kg de producto .
Los envíos se retendrán hasta que se disponga de los resultados de los análisis de laboratorio . »
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Los explotadores de empresas alimentarias y de empresas de piensos o sus representantes notificarán previamente al punto de control a que hace referencia el artículo 2 , apartado 3 , la fecha y hora previstas de llegada de todas las partidas originarias o procedentes de China de piensos y alimentos que contengan leche , productos lácteos , soja o productos de soja . »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 24 de junio de 2011
por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica de la UE a los lubricantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de Etiqueta Ecológica de la Unión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , puede concederse la etiqueta ecológica a los productos con un impacto ambiental reducido durante todo su ciclo de vida .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 prevé el establecimiento de criterios específicos para la etiqueta ecológica de la UE por categorías de productos .
La Decisión 2005/360 / CE de la Comisión [ 2 ] establece los criterios ecológicos aplicables a los lubricantes , y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , que son válidos hasta el 30 de junio de 2011 .
Los mencionados criterios se han revisado de nuevo a la luz de la evolución tecnológica .
Conviene que los nuevos criterios , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , sean válidos durante un período de cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
En aras de la claridad debe sustituirse la Decisión 2005/360 / CE .
Conviene prever un período transitorio para que los fabricantes cuyos productos hayan obtenido la etiqueta ecológica de la UE para lubricantes sobre la base de los criterios previstos en la Decisión 2005/360 / CE dispongan de tiempo suficiente para adaptar sus productos de forma que cumplan los criterios y requisitos revisados .
Asimismo debe permitirse a los fabricantes presentar solicitudes basadas en los criterios fijados en la Decisión 2005/360 / CE o en la presente Decisión hasta que termine el período de vigencia de la primera .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La categoría de productos « lubricantes » incluirá las subcategorías siguientes :
Subcategoría 1 fluidos hidráulicos y aceites de transmisión para tractores .
Subcategoría 2 grasas y grasas para bocinas de buques .
Subcategoría 3 aceites para motosierras , agentes desencofrantes , lubricantes para cables metálicos , aceites para bocinas y los demás lubricantes a pérdida total .
Subcategoría 4 aceites para motores de dos tiempos .
Subcategoría 5 aceites de engranajes industriales y marinos .
Artículo 2
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : 1 )
« lubricante » un preparado consistente en fluidos de base y aditivos ; 2 )
« fluido de base » un fluido lubricante cuyas propiedades de flujo , envejecimiento , lubricidad y antidesgaste , así como sus propiedades en cuanto a suspensión de contaminantes , no se han mejorado mediante la inclusión de aditivos ; 3 )
« sustancia » un elemento químico y sus compuestos en estado natural o en el estado obtenido por algún proceso industrial , incluidos los aditivos necesarios para conservar su estabilidad y las impurezas resultantes del proceso utilizado , con exclusión de cualquier disolvente que pueda separarse sin afectar a la estabilidad de la sustancia ni cambiar su composición ; 4 )
« espesante » una o varias sustancias del fluido de base utilizadas para espesar o modificar la reología de un fluido o una grasa lubricantes ; 5 )
« componente principal » cualquier sustancia que represente más del 5 % en peso del lubricante ; 6 )
« aditivo » una sustancia o mezcla cuyas funciones principales son la mejora de las propiedades del flujo , envejecimiento , lubricidad , antidesgaste o suspensión de contaminantes ; 7 )
« grasa » una mezcla sólida o semisólida resultado de la adición de un agente espesante a un líquido lubricante al que pueden agregarse otros ingredientes para impartirle propiedades especiales .
Artículo 3
Para obtener la etiqueta ecológica de la UE en virtud del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , el producto deberá pertenecer a la categoría de productos « lubricantes » , definida en el artículo 1 de la presente Decisión , y cumplir los criterios y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 4
Los criterios ecológicos aplicables a la categoría de productos « lubricantes » , así como los requisitos de evaluación y verificación correspondientes , tendrán una validez de cuatro años a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 5
A efectos administrativos , se asignará a la categoría de productos « lubricantes » el código « 027 » .
Artículo 6
Queda derogada la Decisión 2005/360 / CE .
Artículo 7
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos pertenecientes a la categoría de productos « lubricantes » , presentadas antes de la fecha de adopción de la presente Decisión , se evaluarán de conformidad con las condiciones establecidas en la Decisión 2005/360 / CE .
Las solicitudes de etiqueta ecológica de la UE para productos pertenecientes a la categoría de productos « lubricantes » , presentadas entre la fecha de adopción de la presente Decisión y el 30 de junio de 2011 a más tardar , podrán basarse en los criterios establecidos en la Decisión 2005/360 / CE o en los criterios establecidos en la presente Decisión .
Esas solicitudes se evaluarán de conformidad con los criterios en los que se basen .
Cuando la concesión de la etiqueta ecológica de la UE se base en una solicitud evaluada según los criterios establecidos en la Decisión 2005/360 / CE , la etiqueta ecológica de la UE podrá utilizarse durante 12 meses desde la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2011 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 26 .
ANEXO
MARCO GENERAL
Objetivos de los criterios
La finalidad de estos criterios es , en particular , fomentar el uso de productos que tengan un impacto reducido en las aguas y el suelo e incluyan una proporción importante de biomateriales .
CRITERIOS
Sustancias y mezclas excluidas o restringidas
Exclusión de determinadas sustancias
Requisitos adicionales sobre la toxicidad acuática
Biodegradabilidad y potencial de bioacumulación
Materias primas renovables
Características técnicas mínimas
Información que figura en la etiqueta ecológica de la UE
Requisitos de evaluación y verificación
Requisitos
Los requisitos específicos de evaluación y verificación se indican criterio por criterio .
Cuando el solicitante deba presentar al organismo competente declaraciones , documentación , análisis , informes de ensayos u otras pruebas para demostrar la conformidad con los criterios , se entiende que dichas pruebas podrán proceder del solicitante o bien de su proveedor o proveedores , según corresponda .
El proveedor del aditivo , espesante o fluido de base podrá facilitar la información correspondiente directamente al organismo competente .
Siempre que sea posible , los ensayos deberán efectuarlos laboratorios que cumplan los requisitos generales de la norma EN ISO 17025 o equivalente .
Si procede , podrán utilizarse métodos de ensayo distintos de los indicados para cada criterio , siempre que el organismo competente que evalúa la solicitud acepte su equivalencia .
Si procede , los organismos competentes podrán solicitar documentación justificativa y proceder a verificaciones independientes .
El régimen general de evaluación de toda sustancia constituyente de un producto lubricante figura en el cuadro 1 .
Umbrales de medición
Todas las sustancias constituyentes del lubricante objeto de la solicitud que estén presentes en un porcentaje superior a 0,010 % ( p / p ) y se añadan intencionadamente y / o se formen intencionadamente después de cualquier reacción química se especificarán de manera inequívoca , dando sus nombres y las concentraciones másicas en las que estén presentes y , en su caso , sus números de registro CAS y CE .
Se aplicarán los criterios siguientes :
respecto al lubricante objeto de la solicitud : criterios 1.a ) , 6 y 7 ,
respecto a cada sustancia especificada , añadida o formada intencionadamente en un porcentaje superior a 0,010 % ( p / p ): criterios 1.b ) y 2 ,
respecto a cada sustancia especificada , añadida o formada intencionadamente en un porcentaje superior a 0,10 % ( p / p ): criterios 3 , 4 y 5 .
Además , la proporción total de sustancias especificadas a las que no se aplican los criterios 3 y 4 será siempre inferior al 0,5 % ( p / p ) .
CRITERIOS DE LA ETIQUETA ECOLÓGICA DE LA UE
Criterio 1 :
Sustancias y mezclas peligrosas
De conformidad con el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE , ni el producto ni ninguno de sus componentes deben contener las sustancias ( en cualquier forma , incluidas las nanoformas ) que reúnan los criterios para ser clasificadas con las indicaciones de peligro o las frases de riesgo especificadas a continuación , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] o a la Directiva 67/548 / CEE del Consejo [ 2 ] , ni las sustancias contempladas en el artículo 57 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Por lo general , las frases de riesgo que figuran más abajo se refieren a sustancias .
Las nanoformas añadidas intencionadamente al producto deberán demostrar la conformidad con este criterio respecto a cualquier concentración . Lista de indicaciones de peligro o frases de riesgo :
Indicación de peligro [ 4 ]
Frase de riesgo [ 5 ]
H300 Mortal en caso de ingestión .
H301 Tóxico en caso de ingestión .
H304 Puede ser mortal en caso de ingestión y penetración en las vías respiratorias .
H310 Mortal en contacto con la piel .
H311 Tóxico en contacto con la piel .
H330 Mortal en caso de inhalación .
H331 Tóxico en caso de inhalación .
H340 Puede provocar defectos genéticos .
H341 Se sospecha que provoca defectos genéticos .
R350 Puede provocar cáncer .
H350i Puede provocar cáncer por inhalación .
H351 Se sospecha que provoca cáncer .
H360F Puede perjudicar a la fertilidad .
H360D Puede dañar al feto .
H360FD Puede perjudicar a la fertilidad .
Puede dañar al feto .
H360Fd Puede perjudicar a la fertilidad .
Se sospecha que daña al feto .
H360Df Puede dañar al feto .
Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H361f Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H361d Se sospecha que daña al feto .
H361fd Se sospecha que perjudica a la fertilidad .
H362 Puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna .
H370 Provoca daños en los órganos .
H371 Puede provocar daños en los órganos .
H372 Provoca daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas .
H373 Puede provocar daños en los órganos tras exposiciones prolongadas o repetidas .
H400 Muy tóxico para los organismos acuáticos .
H410 Muy tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos .
H411 Tóxico para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos .
H412 Nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos
H413 Puede ser nocivo para los organismos acuáticos , con efectos nocivos duraderos .
EUH059 Peligroso para la capa de ozono .
EUH029 En contacto con agua libera gases tóxicos .
EUH031 En contacto con ácidos libera gases tóxicos .
EUH032 En contacto con ácidos libera gases muy tóxicos .
EUH070 Tóxico en contacto con los ojos .
Este criterio se aplicará también a las indicaciones de peligro y frases de riesgo siguientes :
Indicación de peligro [ 6 ]
Frase de riesgo [ 7 ]
H334 : Puede provocar síntomas de alergia o asma o dificultades respiratorias en caso de inhalación .
H317 : Puede provocar una reacción alérgica en la piel .
H314 Provoca quemaduras graves en la piel y lesiones oculares graves .
H319 Provoca irritación ocular grave .
H315 Provoca irritación cutánea .
EUH066 La exposición repetida puede provocar sequedad o formación de grietas en la piel .
H336 Puede provocar somnolencia o vértigo .
Este requisito no se aplica a las sustancias o mezclas cuyas propiedades cambian al transformarse ( por ejemplo , dejan de ser biodisponibles , experimentan una modificación química , etc. ) de tal manera que ya no pueden atribuírseles los peligros identificados .
Los límites de concentración de sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 no deberán superar el 0,010 % ( p / p ) .
Si los límites de concentración específicos se refieren a sustancias que cumplen los criterios del artículo 57 , letras a ) , b ) o c ) , estos deberán permanecer por debajo de un décimo ( 1/10 ) del valor de concentración específico más bajo indicado , a menos que ese valor esté por debajo del 0,010 % ( p / p ) .
Las excepciones al criterio 1a ) , figuran en el cuadro 1 .
Evaluación y verificación del criterio : El solicitante deberá facilitar al organismo competente la formulación exacta del producto .
El solicitante deberá demostrar que las sustancias presentes en el producto satisfacen este criterio mediante información que incluya , como mínimo , la especificada en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Esa información deberá ser específica para la forma particular de la sustancia , incluidas las nanoformas , utilizada en el producto .
A tal fin , el solicitante deberá presentar una declaración de conformidad con este criterio , junto con una lista de ingredientes y las fichas de datos de seguridad pertinentes , de acuerdo con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , del producto y de todas las sustancias enumeradas en la formulación o formulaciones .
Los límites de concentración deberán indicarse en las fichas de datos de seguridad de acuerdo con el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
Deberá disponerse de datos suficientes para poder evaluar los peligros del producto para el medio ambiente ( mediante las indicaciones de peligro H400 – H413 o las frases de riesgo : R50 , R50/53 , R51/53 , R52 , R52/53 y R53 ) , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 o con la Directiva 67/548 / CEE y con la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8].La evaluación de los peligros de un producto para el medio ambiente deberá realizarse mediante el método convencional descrito en el anexo III de la Directiva 1999/45 / CE o por medio del método de adición previsto en la sección 4.1.3.5.2 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Sin embargo , tal como se indica en la parte C del anexo III de la Directiva 1999/45 / CE o en la sección 4.1.3.3 del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 , los resultados de los ensayos sobre el preparado como tal ( bien el preparado del producto bien el paquete de aditivos ) pueden utilizarse para modificar la clasificación con respecto a la toxicidad acuática que se habría obtenido aplicando el método convencional o el método de adición .
Sustancias incluidas en la lista establecida de conformidad con el artículo 59 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
No podrá concederse ninguna excepción a la exclusión establecida en el artículo 6 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 66/2010 respecto a las sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista prevista en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , cuando estén presentes en mezclas en concentraciones superiores al 0,010 % ( p / p ) .
Evaluación y comprobación : La lista de sustancias clasificadas como extremadamente preocupantes e incluidas en la lista de posibles sustancias con arreglo al artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 puede consultarse en la siguiente dirección :
Se hará referencia a la lista existente en la fecha de la solicitud .
Los límites de concentración deberán indicarse en las fichas de datos de seguridad de conformidad con el anexo II , apartado 3.2.1 , letra c ) , del Reglamento ( UE ) no 453/2010 de la Comisión [ 9].Criterio 2 :
Las siguientes sustancias especificadas no se permiten en cantidades superiores al 0,010 % ( p / p ) del producto final :
sustancias que figuran en la lista de sustancias prioritarias de la Unión en el ámbito de la política de aguas a que se refiere el anexo X de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , y en la lista OSPAR de productos químicos de acción prioritaria ( http://www.ospar.org/content/content.asp?menu = 00950304450000_000000_000000),compuestos orgánicos halogenados y compuestos de nitrito ,
metales o compuestos metálicos , excepto sodio , potasio , magnesio y calcio .
En el caso de los espesantes , podrán utilizarse también compuestos de litio y / o aluminio hasta concentraciones limitadas por los demás criterios del anexo de la presente Decisión .
Evaluación y comprobación : El cumplimiento de estos requisitos se acreditará mediante una declaración por escrito firmada por el solicitante .
Criterio 3 :
El solicitante deberá demostrar que se cumplen los requisitos del criterio 3.1 o los del criterio 3.2 .
Criterio 3.1 :
Requisitos del lubricante y sus componentes principales
Deberán facilitarse datos sobre la toxicidad acuática aguda de los principales componentes y de las mezclas .
Se establecerán los datos sobre toxicidad acuática aguda de cada componente principal en cada uno de los dos niveles tróficos siguientes : algas y dafnias [ 12 ] .
La concentración crítica para la toxicidad acuática aguda de cada componente principal deberá ser al menos 100 mg / l.
Se establecerán los datos sobre toxicidad acuática aguda del lubricante objeto de la solicitud en cada uno de los tres niveles tróficos siguientes : algas , dafnias y peces .
En el cuadro 2 se resumen los requisitos de las diferentes categorías de lubricantes de acuerdo con el criterio 3.1 .
También se permiten métodos de ensayo equivalentes acordados con un organismo competente .
Requisitos para cada sustancia especificada que esté presente por encima del 0,10 % ( p / p )
Los resultados de los ensayos de toxicidad crónica en forma de datos de concentración sin efecto observado ( NOEC ) se establecerán en cada uno de los dos niveles tróficos acuáticos siguientes : dafnias y peces .
Si no se dispone de resultados de ensayos de toxicidad crónica , deberán facilitarse resultados de ensayos de toxicidad acuática aguda de cada uno de los dos niveles tróficos siguientes : algas y dafnias .
Se permiten una o varias sustancias que presenten cierto grado de toxicidad acuática en cada una de las cinco subcategorías de lubricantes a una concentración acumulativa en masa indicada en el cuadro 1 .
Evaluación y comprobación : Los datos de concentración sin efecto observado ( NOEC ) sobre los dos niveles tróficos , dafnias y peces , se establecen mediante los métodos de ensayo siguientes : parte C.20 y parte C.14 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 para las dafnias y los peces , respectivamente , o mediante métodos de ensayo equivalentes acordados con un organismo competente .
Por lo que respecta a las algas y las dafnias , se aceptan datos de toxicidad aguda marina o de agua dulce .
Los ensayos en aguas marinas se realizan utilizando las especies de ensayo pertinentes indicadas en las siguientes directrices y de acuerdo con ellas : normas ISO / DIS 10253 u OCDE 201 , o parte C.3 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 de la Comisión , en el caso de las algas ; ISO TC 147 / SC5 / WG2 u OCDE 202 , o parte C.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , en el caso de las dafnias ; y OCDE 203 o parte C.1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , en el caso de los peces .
Únicamente se aceptan CEr50 ( 72 h ) para las algas y CE50 ( 48 h ) para las dafnias .
Evaluación y verificación de los criterios 3.1 y 3.2 : Deberán presentarse al organismo competente informes de ensayos o datos bibliográficos científicos de gran calidad ( ensayos realizados con arreglo a protocolos aceptables y buenas prácticas de laboratorio ) , incluidas las referencias , que demuestren el cumplimiento de los requisitos establecidos en el cuadro 1 respecto a la toxicidad aguda .
Cuando se trate de sustancias o preparados ligeramente solubles ( < 10 mg / l ) , podrá utilizarse el método de la fracción disuelta en agua [ Water Accommodated Fraction ( WAF ) ] para determinar la toxicidad acuática .
El nivel de carga establecido , a veces denominado LL50 y relacionado con la carga letal , podrá utilizarse directamente en los criterios de clasificación .
La preparación de la fracción disuelta en agua seguirá las recomendaciones que figuran en alguno de los siguientes documentos de orientación : el Informe Técnico no 20 del Centro Europeo de Ecología y Toxicología de la Industria Química ( ECETOC , en sus siglas inglesas ) ( 1986 ) , el anexo III del método OCDE 1992 301 o el documento de orientación ISO 10634 , o el método ASTM D6081-98 ( « Standard practice for Aquatic Toxicity Testing for Lubricants : Sample Preparation and Results Interpretation » ) o métodos equivalentes .
Además , se considerará que se cumplen los requisitos de dicho criterio si se demuestra la ausencia de toxicidad de una sustancia en su límite de solubilidad en agua .
No es necesario realizar un estudio de toxicidad acuática cuando :
la clasificación de la sustancia , fluido de base o aditivo ya esté establecida en la lista de clasificación de sustancias lubricantes , o
pueda presentarse una carta de conformidad válida de un organismo competente , o
sea poco probable que la sustancia atraviese las membranas biológicas [ MM > 800 g / mol o diámetro molecular > 1,5 nm ( > 15 Å ) ] , o
la sustancia sea un polímero y la fracción de peso molecular inferior a 1000 g / mol sea inferior al 1 % , o
la sustancia sea muy insoluble en agua ( solubilidad en agua < 10 μg / l ) ,
ya que tales sustancias no se consideran tóxicas para las algas y dafnias en el sistema acuático .
La solubilidad de las sustancias en agua se determinará , en su caso , según el método OCDE 105 o métodos de ensayo equivalentes .
La fracción de peso molecular inferior a 1000 g / mol de un polímero se determinará con arreglo a la parte A.19 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 o a métodos de ensayo equivalentes .
Criterio 4 :
Los requisitos de biodegradabilidad y potencial de bioacumulación deberán cumplirse respecto a cada sustancia especificada que esté presente a una concentración por encima del 0,10 % ( p / p ) .
El lubricante no deberá contener sustancias que sean a la vez : no biodegradables y ( potencialmente ) bioacumulativas .
El lubricante podrá contener , sin embargo , una o varias sustancias con cierto grado de degradabilidad y de bioacumulación potencial o real hasta una concentración acumulativa en masa indicada en el cuadro 1 .
Evaluación y comprobación : El cumplimiento de este criterio se acreditará facilitando la información siguiente :
Informes de ensayos o datos bibliográficos científicos de gran calidad ( ensayos realizados con arreglo a protocolos aceptables y buenas prácticas de laboratorio ) , incluidas las referencias sobre la biodegradabilidad y , en caso necesario , sobre la bioacumulación ( potencial ) de cada sustancia constituyente .
Biodegradación
Se considera que una sustancia puede sufrir biodegradación última ( en condiciones aerobias ) si :
En un estudio de biodegradación de 28 días de conformidad con la parte C.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , o los métodos OCDE 306 u OCDE 310 , se alcanzan los niveles de biodegradación siguientes :
en los ensayos de biodegradación última basados en el carbono orgánico disuelto , ≥ 70 % ,
en los ensayos de biodegradación última basados en el consumo de oxígeno o en la formación de dióxido de carbono , ≥ 60 % de la máxima teórica .
La relación DBO5 / DTO o DBO5 / DQO es ≥ 0,5 .
La relación DBO5/(DTO o DQO ) solo puede utilizarse si no se dispone de datos basados en la parte C.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , en los métodos OCDE 306 u OCDE 310 o en cualesquiera otros métodos de ensayo equivalentes .
La DBO5 se evaluará de conformidad con la parte C.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 o según métodos equivalentes , y la DQO , conforme a lo dispuesto en la parte C.6 de ese mismo anexo o según métodos equivalentes .
Se considerará que una sustancia es biodegradable intrínsecamente si muestra :
una biodegradación > 70 % con arreglo a la parte C.9 del anexo del Reglamento no 440/2008 o con el ensayo OCDE 302 C de biodegradación intrínseca o con métodos de ensayo equivalentes , o
una biodegradación > 20 % , pero < 60 % , en 28 días , con arreglo a la parte C.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , o con los ensayos OCDE 306 u OCDE 310 , basados en el consumo de oxígeno o la formación de dióxido de carbono , o con métodos de ensayo equivalentes .
No es necesario realizar un ensayo de biodegradación cuando :
la clasificación de la sustancia , fluido de base o aditivo ya esté establecida en la lista de clasificación de sustancias lubricantes o pueda presentarse una carta de conformidad válida de un organismo competente .
Una sustancia se considera no biodegradable si incumple los criterios de biodegradabilidad intrínseca y última .
El solicitante también podrá utilizar datos de una sustancia de referencia para calcular la biodegradabilidad .
La utilización de datos de una sustancia de referencia para evaluar la biodegradabilidad de otra sustancia será aceptable si dicha sustancia de referencia difiere solo en un grupo o fragmento funcional de esa otra sustancia aplicada en el producto .
Si la sustancia de referencia es fácil o intrínsecamente biodegradable y el grupo funcional tiene un efecto positivo en la biodegradación aerobia , la sustancia aplicada podrá considerarse también fácil o intrínsecamente biodegradable , según corresponda .
Los grupos o fragmentos funcionales con un efecto positivo en la biodegradación son los siguientes : alcohol alifático y aromático [ -OH ] , ácido alifático y aromático [ -C (= O)-OH ] , aldehído [ -CHO ] , éster [ -C(= O)-O-C ] , amida [ -C(= O)-N o -C(= S)-N ] .
Deberá presentarse documentación fiable y adecuada del estudio sobre la sustancia de referencia .
En caso de que se compare con un fragmento no incluido entre los anteriores , deberá presentarse documentación fiable y adecuada de los estudios realizados con respecto al efecto positivo del grupo funcional en la degradación de sustancias semejantes estructuralmente .
Bioacumulación
No es necesario establecer la bioacumulación ( potencial ) cuando la sustancia :
tiene una MM > 800 g / mol , o
tiene un diámetro molecular > 1,5 nm ( > 15 Å ) , o
tiene un coeficiente de reparto octanol / agua ( valor log Kow ) < 3 o > 7 , o
tiene un FBC registrado de ≤ 100 l / kg , o
es un polímero y la fracción de peso molecular inferior a 1000 g / mol es inferior al 1 % .
Dado que la mayoría de sustancias utilizadas en los lubricantes son bastante hidrofóbicas , el valor del FBC debe basarse en el contenido de lípidos en peso y debe procurarse que haya un tiempo de exposición suficiente .
El factor de bioconcentración ( FBC ) se evaluará con arreglo a lo dispuesto en la parte C.13 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 o según métodos de ensayo equivalentes .
El coeficiente de reparto octanol / agua ( log Kow ) se evaluará con arreglo a lo dispuesto en la parte A.8 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , al método OCDE 123 o según métodos de ensayo equivalentes .
Podrá utilizarse un método de cálculo en el caso de una sustancia orgánica distinta de un tensioactivo para la que no se disponga de valor experimental .
Se permiten los siguientes métodos de cálculo : CLOGP , LOGKOW , ( KOWWIN ) y SPARC .
Si los valores log Kow estimados mediante cualquiera de esos métodos de cálculo son < 3 o > 7 , no se espera que la sustancia sea bioacumulable .
Los valores log Kow solo serán aplicables a los productos químicos orgánicos .
Para evaluar el potencial de bioacumulación de los compuestos no orgánicos , los tensioactivos y algunos compuestos organometálicos , se llevarán a cabo mediciones del FBC .
Criterio 5 :
El producto formulado tendrá un contenido de carbono derivado de materias primas renovables que será :
≥ 50 % ( m / m ) para la subcategoría 1 ,
≥ 45 % ( m / m ) para la subcategoría 2 ,
≥ 70 % ( m / m ) para la subcategoría 3 ,
≥ 50 % ( m / m ) para la subcategoría 4 ,
≥ 50 % ( m / m ) para la subcategoría 5 .
Por contenido de carbono derivado de materias primas renovables se entiende el porcentaje en masa de un componente A × [ número de átomos de C en el componente A derivados de aceites ( vegetales ) o grasas ( animales ) dividido por el número total de átomos de C en el componente A ] más el porcentaje en masa de un componente B × [ número de átomos de C en el componente B derivados de aceites ( vegetales ) o grasas ( animales ) dividido por el número total de átomos de C en el componente B ] más el porcentaje en masa de un componente C × [ número de átomos de C en el componente C derivados de aceites ( vegetales ) o grasas ( animales ) dividido por el número total de átomos de C en el componente C ] y así sucesivamente .
El solicitante deberá indicar en el formulario de solicitud el tipo , la fuente y el origen de la materia o materias renovables de los componentes principales .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio .
Criterio 6 :
Fluidos hidráulicos : Deben cumplirse al menos los criterios sobre características técnicas establecidos en la norma ISO 15380 , cuadros 2-5 .
El proveedor deberá indicar en la ficha de información de producto cuáles son los dos elastómeros objeto de ensayo .
Aceites de engranajes industriales y marinos : Deben cumplirse al menos los requisitos sobre características técnicas establecidos en la norma DIN 51517 .
El proveedor deberá indicar en la ficha de información de producto qué sección ( I , II o III ) ha elegido .
Aceites para motosierras : Deben cumplirse al menos los criterios sobre características técnicas establecidos en la norma RAL-UZ 48 de la etiqueta ecológica alemana ( el Ángel Azul ) .
Aceites para motores de dos tiempos utilizados en aplicaciones marinas : Deben cumplirse al menos los criterios sobre características técnicas establecidos en la norma « NMMA Certification for Two-Stroke Cycle Gasoline Engine Lubricants » de la NMMA TC-W3 .
Aceites para motores de dos tiempos utilizados en aplicaciones terrestres : Deben cumplirse al menos los criterios sobre características técnicas establecidos en el nivel EGD de la norma ISO 13738:2000 .
Todos los demás lubricantes : aptos para el uso previsto .
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar al organismo competente una declaración de conformidad con este criterio , junto con la documentación justificativa correspondiente .
Criterio 7 :
Información que figura en la etiqueta ecológica
La etiqueta opcional con un recuadro de texto llevará la mención siguiente :
Los daños a las aguas y el suelo derivados del uso de este producto son reducidos .
Incluye una proporción importante de biomateriales . » .
Las orientaciones para el uso de la etiqueta opcional con el recuadro de texto pueden consultarse en las « Guidelines for the use of the EU Ecolabel logo » que figuran en el sitio web siguiente : http://ec.europa.eu/environment/ecolabel/promo/logos_en.htm
Evaluación y comprobación : El solicitante deberá presentar al organismo competente una muestra del embalaje del producto en la que se pueda ver la etiqueta , junto con la declaración de conformidad con este criterio .
Cuadro 1
Criterios aplicables a los lubricantes y a cada sustancia especificada
Subcategoría 1
Subcategoría 2
Subcategoría 3
Subcategoría 4
Subcategoría 5
Subcategoría
Criterios
Fluidos hidráulicos y aceites de transmisión para tractores
Grasas y grasas para bocinas de buques
Aceites para motosierras , agentes desencofrantes , lubricantes para cables metálicos y demás lubricantes a pérdida total
Aceites para motores de dos tiempos de uso marino y terrestre
Aceites de engranajes industriales y marinos
Indicaciones de peligro y frases R que indican riesgos para el medio ambiente o la salud humana
Indicación de peligro o frase R para la salud humana o para el medio ambiente en el momento de la solicitud
Ninguna
1 , 2 ( R45 , 46 , 49 , 60 o 61 ) ; lista de posibles sustancias del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1907/2006
Toxicidad acuática
( Criterio 3.2 únicamente )
Porcentajes de concentración acumulativa en masa ( % p / p ) de las sustancias presentes en
No tóxico ( D )
Toxicidad aguda > 100 mg / l
1 mg / l < NOEC ≤ 10 mg / l
Tóxico ( F )
1 mg / l < toxicidad aguda ≤ 10 mg / l
0,1 mg / l < NOEC ≤ 1 mg / l
Muy tóxico ( G )
Toxicidad aguda ≤ 1 mg / l
Biodegradación y bioacumulación
( Criterio 4 )
Porcentajes de concentración acumulativa en masa ( % p / p ) de las sustancias presentes en
Biodegradable últimamente en condiciones aerobias ( A )
Biodegradable intrínsecamente en condiciones aerobias ( B )
No biodegradable Y no bioacumulable ( C )
No biodegradable Y bioacumulable ( X )
Fracción no evaluada respecto a la toxicidad acuática ( criterio 3.2 ) o la biodegradación / bioacumulación ( criterio 4 )
Renovabilidad
( Criterio 5 )
Basada en el carbono
Características técnicas mínimas
( Criterio 6 )
Fluidos hidráulicos : norma ISO 15380 , cuadros 2-5 .
Aceites de transmisión para tractores : aptos para el uso previsto .
Aptos para el uso previsto .
Aceites para motosierras : como en la norma RAL UZ 48 .
Otros : aptos para el uso previsto .
Aceites para motores de dos tiempos de uso marino : como en la norma NMMA TC-W3 .
Aceites para motores de dos tiempos de uso terrestre : como el nivel EGD de la norma ISO 13738:2000 .
Aceites de engranajes industriales y marinos : como en la norma DIN 51517 .
Factor multiplicador ( M )
Valor CL50 o CE50 [ « C(E)L50 » ] de la sustancia
0,1 < C(E)L50 ≤ 1
0,01 < C(E)L50 ≤ 0,1
0,001 < C(E)L50 ≤ 0,01
0,0001 < C(E)L50 ≤ 0,001
Para las sustancias con un valor CL50 o CE50 inferior a 0,0001 mg / l , los límites de concentración correspondientes se calcularán en consecuencia ( en intervalos de factor 10 ) .
Cuadro 2
Requisitos de toxicidad acuática aplicables a las diferentes subcategorías de lubricantes — Datos requeridos del lubricante y sus componentes principales .
Criterio 3.1
Toxicidad acuática aguda del lubricante recién preparado en los tres niveles tróficos siguientes : algas , dafnias y peces
> 1000 mg / l
Toxicidad acuática aguda de cada componente principal en cada uno de los dos niveles tróficos siguientes : algas y dafnias
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
Según se establece en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
Según se establece en la Directiva 67/548 / CEE .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 133 de 31.5.2010 , p. 1 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 .
En la presente Decisión , las dafnias pueden sustituirse por crustáceos cuando se presenten datos marinos .
DO L 142 de 31.5.2008 , p. 1 .
M es el factor multiplicador decimal aplicable a las sustancias muy tóxicas para el medio ambiente acuático , con arreglo al cuadro 1b ) de la Directiva 2006/8 / CE de la Comisión ( DO L 19 de 24.1.2006 , p. 12 ) .
En estos ensayos de biodegradación última no se aplicará necesariamente el principio de los 10 días .
Si la sustancia alcanza el nivel de biodegradación mínimo aceptable ( umbral de éxito ) dentro de un plazo de 28 días , pero no de 10 días , se supone una tasa de degradación más lenta .
Ilimitada
Nocivo ( E )
10 mg / l < toxicidad aguda ≤ 100 mg / l
La concentración crítica para la toxicidad acuática aguda de un lubricante de las subcategorías 1 y 5 deberá ser al menos 100 mg / l , y de un lubricante de las subcategorías 2 , 3 y 4 , al menos 1000 mg / l.
Evaluación y comprobación : Se aceptan datos de toxicidad marina o de agua dulce .
Los ensayos se realizan utilizando las especies de ensayo pertinentes indicadas en las siguientes directrices y de acuerdo con ellas : normas ISO / DIS 10253 u OCDE 201 , o parte C.3 . del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 del Consejo [ 13 ] , en el caso de las algas ; ISO TC 147 / SC5 / WG2 u OCDE 202 , o parte C.2 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , en el caso de las dafnias ; y OCDE 203 o parte C.1 del anexo del Reglamento ( CE ) no 440/2008 , en el caso de los peces .
NOEC > 10 mg / l
NOEC ≤ 0,1 mg / l
≤ 0,1 / M [ 14 ]
> 100 mg / l
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2007
por la que se establece un equipo comunitario de emergencia veterinaria para ayudar a la Comisión a que respalde a los Estados miembros y a terceros países en asuntos veterinarios relativos a determinadas enfermedades de los animales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
En caso de que se produzcan brotes de determinadas enfermedades de los animales o se sospeche su existencia , la Comisión debe ayudar a los Estados miembros o a terceros países afectados mediante la aportación de conocimientos técnicos de alta especialización en materia de epidemiología veterinaria .
En el Consejo de Agricultura y Pesca se debatió también la disponibilidad de conocimientos especializados en el campo veterinario .
La Comisión debe tener a su disposición inmediata conocimientos técnicos fundados del ámbito veterinario para poder cumplir sus tareas , especialmente en caso de producirse un brote a gran escala de tales enfermedades de los animales .
Un equipo de especialistas , como sería el caso de un equipo comunitario de emergencia veterinaria cuyos miembros estuvieran a disposición de la Comisión en caso de que esta solicitase su intervención , facilitaría con mayor eficiencia los conocimientos técnicos y el apoyo necesarios .
Es conveniente crear un equipo de esta índole y definir su papel y su cometido .
Para que un equipo comunitario de emergencia veterinaria pudiera ofrecer a la Comisión la asistencia técnica requerida , podría ser necesario enviar a sus miembros a los Estados miembros o a los terceros países afectados .
En tal caso , convendría que los miembros del equipo intervinieran en colaboración con las autoridades competentes del Estado miembro o del tercer país afectado .
Procede que el equipo comunitario de emergencia veterinaria colabore estrechamente , en su caso , con otros grupos de expertos internacionales , como son el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( CEPCE ) , la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) , la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y Alimentación ( FAO ) y la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , a fin de velar por que los conocimientos técnicos disponibles se aprovechen del modo más efectivo posible .
DECIDE :
Artículo 1
Se crea un equipo comunitario de emergencia veterinaria ( en lo sucesivo , « el equipo » ) , compuesto por especialistas , para ofrecer asistencia técnica veterinaria sobre medidas de control relativas a las enfermedades sujetas a notificación que figuran en el anexo I de la Directiva 82/894 / CEE del Consejo [ 1 ] ( en lo sucesivo , « las enfermedades » ) .
Se nombrarán los miembros del equipo entre especialistas de los ámbitos de la epidemiología veterinaria , la virología , la fauna silvestre , la gestión de programas de erradicación , los diagnósticos de laboratorio , la organización de servicios veterinarios y del marco reglamentario , la notificación del riesgo , la gestión y otros campos pertinentes para el control de las enfermedades de los animales .
Artículo 2
El equipo ayudará a la Comisión en asuntos veterinarios técnicos relativos a las medidas de control de las enfermedades de los animales que deben adoptarse en caso de que se produzcan brotes de las enfermedades o se sospeche su existencia .
Esta ayuda comprenderá concretamente lo siguiente :
asistencia científica , técnica y de gestión in situ por lo que se refiere a la vigilancia , la supervisión , el control y la erradicación de las enfermedades , en estrecha cooperación y colaboración con las autoridades competentes del Estado miembro o del tercer país afectado por brotes de la enfermedad o la sospecha de su existencia ;
asesoramiento científico específico sobre los métodos de diagnóstico y las investigaciones epidemiológicas adecuados , en coordinación con el laboratorio comunitario de referencia correspondiente , que figura en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] y , en su caso , con otros laboratorios de referencia ;
asistencia específica para garantizar , si procede , la coordinación entre los servicios veterinarios de los Estados miembros y los terceros países , por un lado , y el laboratorio comunitario de referencia correspondiente , que figura en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , por otro .
La Comisión podrá publicar en su sitio web un informe resumido de las actividades del equipo , así como cualquier conclusión o documento de trabajo derivado de dichas actividades .
Artículo 3
Todos los años , a más tardar el 1 de junio , los Estados miembros remitirán a la Comisión la lista de especialistas que proponen para ser nombrados miembros del equipo en el año civil siguiente ( por lo que se refiere al primer año , dicha lista deberá enviarse en el transcurso de los treinta días siguientes a la publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea ) .
Junto con la lista , los Estados miembros facilitarán toda la información pertinente sobre el perfil y el campo de actividad profesionales de cada especialista propuesto .
La Comisión nombrará a los miembros del equipo a partir de la lista de especialistas propuestos por los Estados miembros .
Todos los años , a más tardar el 1 de noviembre , la Comisión comunicará a los Estados miembros la lista actualizada de los miembros del equipo en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Asimismo , la Comisión publicará en su sitio web dicha lista actualizada .
Los nombres de los miembros se recogerán , tratarán y publicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3].Se sustituirá a los miembros que no puedan seguir contribuyendo eficazmente a las actividades del equipo , que dimitan o incumplan las normas enunciadas en el artículo 4 de la presente Decisión o en el artículo 287 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Artículo 4
El equipo se ajustará al reglamento interno establecido por los servicios de la Comisión con arreglo al modelo de reglamento interno para grupos de expertos .
Dicho reglamento interno se publicará en el sitio web de la Comisión .
Artículo 5
Los miembros del equipo :
a petición de la Comisión , se pondrán inmediatamente a su disposición , tras un aviso de plazo breve ;
no divulgarán la información obtenida a consecuencia de las labores del equipo cuando se les comunique que la información es confidencial .
Artículo 6
Conforme a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión , los miembros del equipo tendrán derecho a una dieta por su participación en actividades del equipo in situ y por su actuación como jefe de equipo o ponente en una misión concreta .
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y estancia de los miembros del equipo con arreglo a las normas de reembolso de gastos de viaje , estancia y otros costes para especialistas externos de la « Sección de expertos » perteneciente a la Oficina de gestión y liquidación de los derechos individuales de la Comisión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
DIETAS
Los miembros del equipo tendrán derecho a las siguientes dietas por su participación en las actividades del equipo :
Por su participación en actividades del equipo in situ :
300 EUR por cada día completo de participación o bien 150 EUR por una participación de media jornada o la asistencia a una reunión externa relacionada con las labores del equipo .
Por su actuación como jefe de equipo o ponente en el caso de actividades que requieran un mínimo de un día de trabajo , previo consentimiento por escrito de la Comisión :
300 EUR .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 831/2013 de la Comisión
de 29 de agosto de 2013
que modifica por 199a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 19 de agosto de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( CSNU ) decidió retirar a una persona física de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos , tras considerar las peticiones de exclusión de esa lista presentadas por esta persona y el informe exhaustivo del Defensor del Pueblo realizado con arreglo a la Resolución 1904 ( 2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Además , el 5 de agosto de 2013 , el Comité de Sanciones del CSNU decidió modificar tres entradas de la lista .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la entrada siguiente :
« Mohammed Daki . Dirección : Casablanca , Marruecos . Fecha de nacimiento : 29.3.1965 . Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos . Nacionalidad : marroquí . Pasaporte no : a ) G 482731 ( pasaporte marroquí ) , b ) L446524 ( pasaporte marroquí ) . Número de identificación nacional : BE-400989 ( documento nacional de identidad marroquí ) . Otros datos : a ) el nombre de su padre es Lahcen ; b ) el nombre de su madre es Izza Brahim ; c ) deportado de Italia a Marruecos el 10.12.2005 . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.11.2003 . » .
La entrada « Ata Abdoulaziz Rashid [ alias a ) Ata Abdoul Aziz Barzingy , b ) Abdoulaziz Ata Rashid ] . Fecha de nacimiento : 1.12.1973 . Lugar de nacimiento : Suleimaniya , Iraq . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0020375 . Otros datos : a ) en prisión en Alemania ; b ) miembro de Ansar Al-Islam . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ata Abdoulaziz Rashid [ alias a ) Ata Abdoul Aziz Barzingy , b ) Abdoulaziz Ata Rashid ] . Fecha de nacimiento : 1.12.1973 . Lugar de nacimiento : Suleimaniya , Iraq . Nacionalidad : iraquí . Dirección : Alemania . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
La entrada « Ibrahim Mohamed Khalil [ alias a ) Khalil Ibrahim Jassem , b ) Khalil Ibrahim Mohammad , c ) Khalil Ibrahim Al Zafiri , d ) Khalil ] . Fecha de nacimiento : a ) 2.7.1975 , b ) 2.5.1972 , c ) 3.7.1975 , d ) 1972 , e ) 2.5.1975 . Lugar de nacimiento : a ) Mosul , Iraq ; b ) Bagdad , Iraq . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0003900 . Dirección : Alemania . Otros datos : en prisión en Alemania . Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente : « Ibrahim Mohamed Khalil [ alias a ) Khalil Ibrahim Jassem , b ) Khalil Ibrahim Mohammad , c ) Khalil Ibrahim Al Zafiri , d ) Khalil ] .
Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
La entrada « Atilla Selek ( alias Muaz ) .
Dirección : Kauteräckerweg 5 , 89077 Ulm , Alemania
Nacionalidad : alemana .
Pasaporte no : 7020142921 ( pasaporte alemán expedido en Ulm , Alemania , que expiró el 3.12.2011 ) .
Número de identificación nacional : 702092811 ( documento de identidad alemán , Bundespersonalausweis , expedido en Ulm , Alemania , que expiró el 6.4.2010 ) .
Otros datos : a ) miembro de la Unión de la Jihad Islámica ( UJI ) , también conocida como Grupo islámico Jihad ; b ) detenido en Alemania en junio de 2010 .
Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.6.2009 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente : « Atilla Selek ( alias Muaz ) .
Fecha de nacimiento : 28.2.1985 . Lugar de nacimiento : Ulm , Alemania . Número de identificación nacional : L1562682 ( documento de identidad expedido por la Autoridad para los Extranjeros de Friburgo , Alemania ) .
Dirección : Kurwaldweg 1 , 75365 Calw , Alemania
Fecha de designación a que se refiere el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.6.2009 . » .
Fecha de nacimiento : a ) 2.7.1975 , b ) 2.5.1972 , c ) 3.7.1975 , d ) 1972 , e ) 2.5.1975 . Lugar de nacimiento : a ) Day Az-Zawr , Siria ; b ) Bagdad , Iraq , c ) Mosul , Iraq . Nacionalidad : siria . Pasaporte no : T04338017 ( suspensión temporal de deportación expedida por la Oficina de Extranjeros de la ciudad de Maguncia , expirada el 8.5.2013 ) .
Dirección : Centro de Acogida de Refugiados Alte Ziegelei , 55128 Maguncia , Alemania
Fecha de nacimiento : 28.2.1985 .
Lugar de nacimiento : Ulm , Alemania .
Reglamento ( UE ) no 585/2010 de la Comisión
de 2 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , y su artículo 148 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 19 bis del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 2 ] hace referencia a los contingentes arancelarios gestionados de conformidad con las disposiciones de los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
Dichos contingentes también incluyen los contingentes previstos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos [ 4 ] .
En 2008 se celebró un Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y el Estado de Israel sobre medidas recíprocas de liberalización del comercio de productos agrícolas , productos agrícolas transformados , pescado y productos de la pesca , sustitución de los Protocolos 1 y 2 y de sus anexos , y modificación del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Estado de Israel , por otra .
Este Acuerdo , denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » , fue aprobado mediante la Decisión 2009/855 / CE del Consejo [ 5 ] .
El Acuerdo prevé nuevos contingentes arancelarios para los productos agrícolas y productos agrícolas transformados originarios de Israel .
Por lo tanto , el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2009 de la Comisión [ 6 ] , prevé un aumento del contingente de productos lácteos del código NC 040410 a partir del 1 de enero de 2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 en consecuencia .
La modificación propuesta debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2010 , fecha en la que entró en vigor el Acuerdo y se hizo aplicable la correspondiente modificación del Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo VII bis del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
Contingente arancelario en el marco del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 en lo que atañe a determinados productos agrarios procedentes de Israel :
Número del contingente
Código NC
Descripción [ 7 ]
Derecho aplicable
Cantidades anuales ( en toneladas )
( base = año civil )
Lactosuero y lactosuero modificado
Exención
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 81 .
DO L 313 de 28.11.2009 , p. 52 .
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la descripción de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferente , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y por la descripción correspondiente . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 470/2013 de la Comisión
de 22 de mayo de 2013
por el que se abre un contingente arancelario de determinadas cantidades de azúcar industrial para la campaña de comercialización 2013/14
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Para garantizar el suministro necesario para la fabricación de los productos indicados en el artículo 62 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 a un precio correspondiente al precio mundial , redunda en interés de la Unión suspender los derechos de importación de azúcar para la fabricación de dichos productos en la campaña de comercialización 2013/14 , por una cantidad correspondiente a la mitad de sus necesidades de azúcar industrial .
El Reglamento ( CE ) no 891/2009 de la Comisión , de 25 de septiembre de 2009 , relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector del azúcar [ 2 ] , establece el modo de gestión de los contingentes arancelarios para las importaciones de productos del sector del azúcar en virtud del artículo 142 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 con el número de orden 09.4390 ( azúcar industrial importado ) .
Sin embargo , de acuerdo con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 891/2009 , las cantidades de aquellos productos respecto de las que se suspenden los derechos de importación han de determinarse mediante un acto jurídico aparte .
Deben fijarse consecuentemente las cantidades de azúcar industrial importado a las que no deben aplicarse derechos de importación en la campaña de comercialización 2013/14 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan suspendidos , del 1 de octubre de 2013 al 30 de septiembre de 2014 , los derechos de importación de azúcar industrial del código NC 1701 y con el número de orden 09.4390 correspondientes a 400000 toneladas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2013 .
Expirará el 30 de septiembre de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de mayo de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 254 de 26.9.2009 , p. 82 .
Reglamento ( CE ) no 841/2006 de la Comisión
de 7 de junio de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 29 de mayo al 2 de junio de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 29 de mayo al 2 de junio de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 29.5.2006-2.6.2006
0Alcanzado
Fiyi
Costa de Marfil
Kenia
Alcanzado
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2006/07
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Reglamento ( CE ) no 178/2005 de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 1021/2010 de la Comisión
de 12 de noviembre de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Peperone di Pontecorvo ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Peperone di Pontecorvo » , presentada por Italia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 78 de 27.3.2010 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 –
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Peperone di Pontecorvo ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 523/2010 de la Comisión
de 17 de junio de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por exportación de mantequilla en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 15 de junio de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 15 de junio de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para los productos y destinos contemplados , respectivamente , en el artículo 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 1115/2005 de la Comisión
de 14 de julio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para determinadas conservas de setas importadas dentro del contingente arancelario autónomo abierto por el Reglamento ( CE ) no 1035/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1035/2005 de la Comisión , de 1 de julio de 2005 , relativo a la apertura y el modo de gestión de un contingente arancelario autónomo de conservas de setas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificado presentadas por los importadores tradicionales y nuevos ante las autoridades competentes de los Estados miembros con arreglo al apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1035/2005 sobrepasan las cantidades disponibles .
Es preciso , por lo tanto , determinar en qué medida pueden expedirse los certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados por los importadores tradicionales de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1035/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 12 de julio de 2005 , se expedirán a razón del 9,900 % de la cantidad solicitada .
Los certificados de importación solicitados por los importadores nuevos de conformidad con el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1035/2005 , cuyas solicitudes han sido remitidas a la Comisión por los Estados miembros el 12 de julio de 2005 , se expedirán a razón del 24,280 % de la cantidad solicitada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de julio de 2005 .
Se aplicará hasta el 30 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 171 de 2.7.2005 , p. 15 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 575/2012 de la Comisión
de 28 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , leído en relación con su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 614/2009 del Consejo , de 7 de julio de 2009 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 3 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 181 de 14.7.2009 , p. 8 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Ovoalbúmina seca
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 12/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/74 / UE de la Comisión , de 29 de julio de 2011 , por la que se modifica el anexo II de la Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre determinados métodos de análisis cuantitativos de mezclas binarias de fibras textiles , para adaptarlo al progreso técnico [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 4a ( Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XI , se añade el siguiente guion :
32011 L 0074 : Directiva 2011/74 / UE de la Comisión , de 29 de julio de 2011 ( DO L 198 de 30.7.2011 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2011/74 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 9 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 32 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE
( Diario Oficial de la Unión Europea L 312 de 30 de noviembre de 2007 )
En la página 51 , en el artículo 3 , en la letra a ):
en lugar de :
cumplan las condiciones sobre el origen y el tratamiento expuestas en el anexo I , puntos 1 y 2 , y » ,
léase :
cumplan las condiciones sobre el origen y el tratamiento expuestas en el anexo I , punto 1 o 2 , y » .
Reglamento ( UE ) no 1326/2013 del Consejo
de 9 de diciembre de 2013
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Esta situación dio lugar a un complejo sistema de clasificación arancelaria .
En 2012 , se introdujo en el sistema armonizado una única partida , a saber , la 961900 , que engloba todos estos artículos higiénicos .
Sin embargo , se mantuvo el complejo sistema de clasificación arancelaria ya existente en relación con la nueva partida , la cual se dividió a su vez en doce subpartidas , en función de la materia constitutiva , a cada una de las cuales se asignó un tipo de derecho convencional diferente .
Se ha observado que la complejidad de este sistema acarrea problemas innecesarios y cargas en la aplicación de la nomenclatura combinada .
En aras de la simplificación legislativa y a fin de evitar problemas innecesarios de aplicación de la nomenclatura combinada , resulta por tanto oportuno simplificar la nomenclatura y la estructura arancelaria aplicada a dichos artículos sanitarios , con objeto de establecer cuatro categorías de productos ( en vez de ocho ) , cada uno de los cuales esté asociado a un único tipo de derecho autónomo .
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 1 ] en consecuencia
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 queda modificado conforme a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ) .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , las entradas de los códigos NC 961900 a 96190090 que figuran en la segunda parte , sección XX , capítulo 96 , se sustituyen por las siguientes :
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos similares , de cualquier materia :
De guata de materias textiles
De otras materias textiles :
Compresas higiénicas , tampones higiénicos y artículos similares
Pañales para bebés y artículos similares
De otras materias :
Compresas higiénicas , tampones higiénicos y artículos similares
Compresas higiénicas
Tampones
Los demás
Pañales para bebés y artículos similares
Pañales para bebés
Los demás ( por ejemplo , artículos para la incontinencia )
Tipo del derecho autónomo : 3,8 % .Tipo del derecho convencional : De fibras artificiales o sintéticas : 5 % , De materia distinta de las fibras artificiales o sintéticas : 3,8 % .
Tipo del derecho autónomo : 6,3 % .Tipo del derecho convencional : De punto : 12 % , Los demás : 10,5 % .
Tipo del derecho autónomo : 10,5 % .Tipo del derecho convencional : De punto : 12 % , Los demás : 10,5 % .
Tipo del derecho autónomo : exención . Tipo del derecho convencional : De pasta de papel , papel , guata de celulosa o napas de fibras de celulosa : exención . De otras materias : 6,5 % . »
Hasta 2012 , las compresas y tampones higiénicos , los pañales para bebés y los artículos similares , de cualquier materia , se clasificaban en diferentes capítulos de la nomenclatura del sistema armonizado , en función de su naturaleza o materia constitutiva y llevaban asociados distintos tipos de derechos de aduana .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1072/2008 de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1003/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de octubre de 2008
( Diario Oficial de la Unión Europea L 290 de 31 de octubre de 2008 )
En la página 21 , el anexo se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 31 de octubre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
TRIGO duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t. »
Decisión del Consejo
de 7 de julio de 2009
sobre la existencia de un déficit excesivo en Letonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 6 ,
Vista la recomendación de la Comisión ,
Vistas las observaciones presentadas por Letonia ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 104 del Tratado , los Estados miembros deben evitar déficit públicos excesivos .
El Pacto de estabilidad y crecimiento tiene por objetivo lograr unas finanzas públicas saneadas como medio de reforzar las condiciones para la estabilidad de precios y para un crecimiento fuerte , sostenible y generador de empleo .
El procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , contemplado en el artículo 104 del Tratado y desarrollado por el Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación de la aplicación del procedimiento de déficit excesivo [ 1 ] , que forma parte del Pacto de estabilidad y crecimiento , contempla la posibilidad de adoptar una decisión sobre la existencia de un déficit excesivo .
El Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , establece disposiciones adicionales relativas a la aplicación del procedimiento de déficit excesivo .
El Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo [ 2 ] establece definiciones y normas detalladas para la aplicación de dicho Protocolo .
La reforma de 2005 del Pacto de estabilidad y crecimiento pretendía reforzar su eficacia y sus fundamentos económicos y salvaguardar la sostenibilidad de las finanzas públicas a largo plazo .
Su objetivo era garantizar que , en particular , se tomasen plenamente en cuenta las condiciones económicas y presupuestarias en todas las etapas del procedimiento de déficit excesivo .
De esta forma , el Pacto de estabilidad y crecimiento proporciona el marco que respalda las políticas públicas a fin de permitir una vuelta rápida a situaciones presupuestarias sólidas teniendo en cuenta la situación económica .
El artículo 104 , apartado 5 , del Tratado dispone que la Comisión debe informar al Consejo si considera que un Estado miembro presenta o puede presentar un déficit excesivo .
Tras tomar en consideración su informe elaborado de conformidad con el artículo 104 , apartado 3 , del Tratado y visto el dictamen del Comité Económico y Financiero emitido de conformidad con el artículo 104 , apartado 4 , del Tratado , la Comisión concluyó que existe un déficit excesivo en Letonia .
Por consiguiente , el 2 de julio de 2009 la Comisión trasmitió al Consejo un dictamen sobre Letonia en este sentido [ 3 ] .
El artículo 104 , apartado 6 , del Tratado establece que el Consejo debe considerar las observaciones que formule el Estado miembro de que se trate y , tras una valoración global , decidir si existe un déficit excesivo .
En el caso de Letonia , esta valoración global lleva a la conclusión expuesta en la presente Decisión .
Según la notificación de abril de 2009 realizada en el marco del PDE , el déficit de las administraciones públicas letonas alcanzó el 4 % del PIB en 2008 , cifra que supera el valor de referencia del 3 % del PIB .
Además , el déficit no se situó cerca de dicho valor de referencia .
Según las previsiones de la primavera de 2009 de los servicios de la Comisión , el PIB real disminuiría considerablemente en 2009 , a una tasa del 13,1 % , después de contraerse un 4,6 % en 2008 . Indicadores recientes apuntan a una contracción del PIB incluso mayor en 2009 , del orden del 18 % .
Por consiguiente , han pasado a ser irrealistas los objetivos fijados en diciembre en el marco del programa comunitario de apoyo a la balanza de pagos , a saber : el 5,3 % del PIB para 2009 , el 4,9 % del PIB para 2010 y una cifra inferior al 3 % del PIB para 2011 .
Sin embargo , el exceso sobre el valor de referencia no puede considerarse temporal .
La deuda bruta de las administraciones públicas representaba el 19,5 % del PIB en 2008 , cifra aún muy inferior al valor de referencia del 60 % del PIB .
Sin embargo , se prevé que siga una tendencia fuertemente creciente ( según las previsiones de primavera de los servicios de la Comisión equivaldría al 34,1 % del PIB en 2009 y al 50,1 % del PIB en 2010 , con la hipótesis de absorción total de la ayuda financiera internacional concedida a Letonia en el período hasta 2011 ) .
Teniendo en cuenta las nuevas medidas de saneamiento adoptadas en junio de 2009 y los nuevos planes de saneamiento anunciados por las autoridades para 2010-2012 , y en función de si aumenta su nivel de endeudamiento , y en qué magnitud , para satisfacer las necesidades de estabilización del sector financiero , el ratio de deuda bruta podría rebasar el valor de referencia del 60 % del PIB en 2012 , incluso en el caso de aplicar medidas correctoras suficientes .
Se evaluarán los efectos presupuestarios del pilar financiado por capitalización introducido por la reforma del sistema de pensiones realizada por el Gobierno letón , de conformidad con lo dispuesto en el Pacto de estabilidad y crecimiento .
Aunque la aplicación de estas reformas llevaría a un deterioro temporal de la situación presupuestaria , la sostenibilidad a largo plazo de la hacienda pública mejoraría claramente .
Según el Pacto de estabilidad y crecimiento , estos costes solo pueden tenerse en cuenta de forma regresiva durante un período transitorio y únicamente en el caso de que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia .
Dado que en 2008 el déficit no era próximo al valor de referencia , y que para 2009 y 2010 no se aproximaría a dicho valor según la previsión de los servicios de la Comisión , no puede tenerse en cuenta el coste de la reforma del sistema de pensiones .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 , « los factores pertinentes » solo pueden tenerse en cuenta en las etapas del procedimiento que llevan a la decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo adoptada de conformidad con el artículo 104 , apartado 6 , del Tratado si se cumple plenamente la doble condición , a saber , que el déficit se mantenga próximo al valor de referencia y el exceso sobre dicho valor sea temporal .
En el caso de Letonia no se cumple esta doble condición .
Por consiguiente no se han tenido en cuenta factores pertinentes en las etapas que han llevado a la adopción de la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una valoración global se desprende que Letonia presenta un déficit excesivo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Bildt
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Todos los documentos relativos al PDE aplicado a Letonia pueden consultarse en la siguiente dirección electrónica : http://ec.europa.eu/economy_finance/netstartsearch/pdfsearch/pdf.cfm?mode=_m2
En estas estimaciones se incluye el efecto de la reasignación temporal de las cotizaciones sociales del segundo pilar del sistema de pensiones ( véase el punto 12 ) .
Según las previsiones de primavera de los servicios de la Comisión , y teniendo en cuenta las medidas presupuestarias para 2009 basadas únicamente en las enmiendas adoptadas en diciembre de 2008 , el déficit se ampliaría del 4 % del PIB en 2008 al 11,1 % del PIB en 2009 y , con la hipótesis de mantenimiento de la política económica , seguiría aumentando en 2010 , hasta el 13,6 % del PIB .
Tras la aprobación del paquete de nuevas medidas de saneamiento fiscal por parte de las autoridades letonas en junio de 2009 , y el anuncio de nuevos planes de saneamiento para 2010 , y suponiendo su plena aplicación , el déficit de las administraciones públicas podría representar aproximadamente el 10 % del PIB en 2009 , el 8,5 % en 2010 y el 6 % en 2011 [ 4 ] .
Por consiguiente , aunque el exceso del déficit de 2008 sobre el valor de referencia parece excepcional , el déficit no era próximo al valor de referencia y el exceso no puede considerarse temporal .
Así pues , no se cumple el criterio de déficit establecido en el Tratado .
Partiendo de las estimaciones de los servicios de la Comisión , el coste total de la reforma emprendida en Letonia ascendería al 1,6 % del PIB en 2008 y — debido a la reducción temporal de las cotizaciones del 8 % al 2 % en 2009 — al – 0,4 % en 2009 y en 2010 .
Se prevé aumentar la proporción de cotizaciones sociales transferidas al segundo pilar financiado por capitalización , al 4 % en 2011 y al 6 % en 2012 , lo que aumentaría el coste total de la reforma en 2011 y 2012 , a 0,8 y 1,2 puntos porcentuales del PIB , respectivamente .
Sin embargo , el exceso sobre el valor de referencia puede calificarse de excepcional en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento ; en particular , es el resultado de una grave recesión económica en el sentido del Tratado y del Pacto de estabilidad y crecimiento .
Decisión del Banco Central Europeo
de 21 de junio de 2013
por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital
( BCE/2013/18 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular , su artículo 28.5 ,
Considerando lo siguiente :
Por lo tanto , es preciso adoptar una nueva decisión que derogue la Decisión BCE/2008/25 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se establecen las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital del Banco Central Europeo entre los bancos centrales nacionales y del ajuste del desembolso del capital [ 2 ] , con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
La Hrvatska narodna banka no ingresa en el SEBC hasta el 1 de julio de 2013 , por lo que la transferencia de capital con arreglo al artículo 28.5 de los Estatutos del SEBC no le es de aplicación esta vez .
La Decisión BCE/2013/19 , de 21 de junio de 2013 , sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 3 ] determina hasta qué punto y en qué forma los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro ( en adelante , « los BCN de la zona del euro » ) deben desembolsar el capital del BCE de acuerdo con la clave del capital ampliada .
La Decisión BCE/2013/20 , de 21 de junio de 2013 , sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro [ 4 ] determina el porcentaje que los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda no es el euro ( en adelante , « los BCN no pertenecientes a la zona del euro » ) deben desembolsar con efectos a partir del 1 de julio de 2013 de acuerdo con la clave del capital ampliada .
Los BCN de la zona del euro ya han desembolsado su parte del capital suscrito del BCE en virtud de lo dispuesto en la Decisión BCE/2010/27 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre el desembolso de la ampliación del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales de los Estados miembros cuya moneda es el euro [ 5 ] .
Por ello , el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión BCE/2013/19 dispone que los BCN de la zona del euro transfieran al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en el cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2013/19 .
La Decisión BCE/2010/27 complementa la Decisión BCE/2008/24 , de 12 de diciembre de 2008 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes [ 6 ] .
Asimismo , los BCN no pertenecientes a la zona del euro , salvo la Hrvatska narodna banka , han desembolsado ya un porcentaje de su parte del capital suscrito del BCE en virtud de la Decisión BCE/2010/28 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no pertenecientes a la zona del euro [ 7 ] .
Por ello , el artículo 2 , apartado 1 , de la Decisión BCE/2013/20 dispone que cada uno de ellos transfiera al BCE , o el BCE les transfiera , los importes necesarios para que se observen los importes que figuran en la tercera columna del cuadro del artículo 1 de la Decisión BCE/2013/20 .
El artículo 2 , apartado 2 , de la Decisión BCE/2013/20 dispone que Hrvatska narodna banka debe transferir al BCE el importe que acompaña a su nombre en la tarcera columna del cuadro del artículo 1 de dicha decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Transferencia de participaciones del capital
Habida cuenta de la participación del capital del BCE que cada BCN , salvo la Hrvatska narodna banka , habrá suscrito el 30 de junio de 2013 , y la participación del capital del BCE que cada BCN suscribirá con efectos a partir del 1 de julio de 2013 en virtud del ajuste de las ponderaciones en la clave del capital que dispone el artículo 2 de la Decisión BCE/2013/17 , los BCN se transferirán , mediante transferencias al BCE y del BCE , las participaciones del capital necesarias para garantizar que la distribución del capital con efectos a partir del 1 de julio de 2013 corresponde a las ponderaciones ajustadas .
Para ello , en virtud del presente artículo y sin necesidad de otro acto o trámite , se considerará que cada BCN ha transferido o recibido , según proceda , con efectos a partir del 1 de julio de 2013 , la participación del capital suscrito del BCE que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo I de la presente Decisión , donde « + » significa una participación que el BCE transferirá al BCN y « - » una participación que el BCN transferirá al BCE .
Artículo 2
Ajuste del desembolso del capital
Teniendo en cuenta el importe del capital del BCE que cada BCN ha desembolsado , y el importe del capital del BCE que cada BCN desembolsará con efectos a partir del 1 de julio de 2013 de acuerdo con el artículo 1 de la Decisión BCE/2013/19 para los BCN de la zona del euro y con el artículo 1 de la Decisión BCE/2013/20 para los BCN no pertenecientes a la zona del euro , el 1 de julio de 2013 cada BCN transferirá o recibirá , según proceda , el importe neto que acompaña a su nombre en la cuarta columna del cuadro del anexo II de la presente Decisión , donde « + » significa un importe que el BCN transferirá al BCE y « - » un importe que el BCE transferirá a ese BCN .
Artículo 3
Disposiciones generales
Las transferencias a que se refiere el artículo 2 se harán por TARGET2 .
Si un BCN no tiene acceso a TARGET2 , las sumas a que se refiere el artículo 2 se transferirán mediante su ingreso en la cuenta que designe en su momento el BCE o el BCN .
En caso de impago el 1 de julio de 2013 , los intereses adeudados desde el 1 de julio de 2013 hasta la fecha de pago se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al último tipo de interés marginal disponible empleado por el Eurosistema en las subastas de las operaciones principales de financiación .
Transferirán y recibirán los intereses los mismos que transfieran y reciban las sumas de las que se devenguen .
El pago de las cantidades descritas en el artículo 2 y los pagos de intereses deberán realizarse en dos tranferencias separadas .
El BCE y los BCN que tengan la obligación de hacer una transferencia en virtud del artículo 2 darán oportunamente las instrucciones necesarias para que la transferencia se haga puntualmente .
Artículo 4
Entrada en vigor y derogación
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2013 .
Queda derogada la Decisión BCE/2008/25 con efectos a partir del 1 de julio de 2013 .
Las referencias a la Decisión BCE/2008/25 se entenderán hechas a la presente Decisión .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de junio de 2013 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 71 .
Véase la página 23 del presente Diario Oficial .
Véase la página 25 del presente Diario Oficial .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 54 .
DO L 21 de 24.1.2009 , p. 69 .
DO L 11 de 15.1.2011 , p. 56 .
ANEXO I
CAPITAL SUSCRITO POR LOS BCN
Participación suscrita el 30 de junio de 2013
Participación suscrita desde el 1 de julio de 2013
Participación que debe transferirse
BCN de la zona del euro
BCN no pertenecientes a la zona del euro
Българска народна банка ( Banco Nacional de Bulgaria )
Por razón del redondeo los totales pueden no coincidir con la suma de las cifras indicadas .
ANEXO II
CAPITAL DESEMBOLSADO POR LOS BCN
Participación desembolsada el 30 de junio de 2013
Participación desembolsada desde el 1 de julio de 2013
Importe de la transferencia
Total [ 1 ]
La Decisión BCE/2013/17 , de 21 de junio de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone el ajuste de las ponderaciones asignadas a los bancos centrales nacionales ( BCN ) en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( BCE ) ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » y « la clave del capital » , respectivamente ) en virtud de la adhesión a la Unión Europea de Croacia y del ingreso de su BCN , Hrvatska narodna banka , en el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) el 1 de julio de 2013 .
Dicho ajuste exige que el Consejo de Gobierno determine las condiciones de las transferencias de las participaciones del capital , entre los BCN que formen parte del SEBC el 30 de junio de 2013 , que sean necesarias para que la distribución del capital corresponda al ajuste hecho .
Reglamento ( CE ) no 657/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 6 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 29 DE ABRIL DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 379/2010 de la Comisión
de 4 de mayo de 2010
por el que se modifican los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Conviene actualizar el régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de terceros países a fin de tener en cuenta algunos cambios recientes .
El Acuerdo bilateral entre la Comunidad Europea y la República de Uzbekistán sobre el comercio de productos textiles expiró el 31 de diciembre de 2004 .
Con el fin de incluir el sector de los productos textiles y las prendas de vestir dentro del ámbito de aplicación del Acuerdo de Asociación y de Cooperación , debe abolirse el sistema de vigilancia existente .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité textil creado en virtud del artículo 17 del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 5 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos I , II y III del Reglamento ( CEE ) no 3030/93 quedan modificados como sigue :
La nota a pie de página del anexo I se sustituye por el texto siguiente :
Nota : Abarca solamente las categorías 1 a 114 , con excepción de la Federación de Rusia y Serbia , en cuyo caso están cubiertas las categorías 1 a 161 . »
El anexo II se sustituye por el texto siguiente : .
« ANEXO II
PAÍSES EXPORTADORES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 1
Rusia
Serbia » ;
El anexo III queda modificado como sigue :
en el artículo 28 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
El número estará compuesto por los siguientes elementos :
dos letras que identifiquen el país exportador , como sigue :
dos letras que identifiquen al Estado miembro de destino o al grupo de dichos Estados miembros , de la siguiente forma :
CY Chipre
CZ República Checa
DE República Federal de Alemania
DK Dinamarca
GR Grecia
ES España
FI Finlandia
FR Francia
GB Reino Unido
HU Hungría
IE Irlanda
IT Italia
LT Lituania
LV Letonia
PL Polonia
RO Rumanía
SE Suecia
SI Eslovenia
SK Eslovaquia
un número de un solo dígito que designe el año contingentario o el año de registro de las exportaciones , en el caso de los productos que figuran en el cuadro A del presente anexo , y que corresponda a la última cifra del año en cuestión , por ejemplo “ 9 ” para 2009 y “ 0 ” para 2010 ;
un número de dos dígitos que identifique el servicio del país exportador que haya expedido el documento ;
un número de cinco dígitos , comprendido entre 00001 y 99999 , asignado al Estado miembro específico de destino . » ;
el cuadro A se sustituye por el texto siguiente :
« CUADRO A
Se ha suprimido el cuadro . » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 44/2014 de la Comisión
de 21 de noviembre de 2013
que complementa el Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de fabricación y los requisitos generales de homologación de los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 168/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo a la homologación de los vehículos de dos o tres ruedas y los cuatriciclos , y a la vigilancia del mercado de dichos vehículos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 3 , su artículo 20 , apartado 2 , su artículo 21 , apartado 5 , su artículo 25 , apartado 8 , su artículo 33 , apartado 6 , su artículo 57 , apartado 12 , y su artículo 65 ,
Considerando lo siguiente :
El mercado interior constituye un espacio sin fronteras interiores en el que se garantiza la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales .
A tal fin , se aplica un sistema integral de homologación de tipo UE y un sistema reforzado de vigilancia del mercado para los vehículos de categoría L y sus sistemas , componentes y unidades técnicas independientes con arreglo a las definiciones del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
El término « vehículos de categoría L » comprende una gran variedad de tipos de vehículos ligeros de dos , tres o cuatro ruedas , entre los que cabe citar los ciclos de motor , los ciclomotores de dos o tres ruedas , las motocicletas de dos o tres ruedas , las motocicletas con sidecar y los vehículos de cuatro ruedas ( cuatriciclos ) como los quads para carretera , los vehículos todoterreno y los cuatrimóviles .
En virtud de la Decisión 97/836 / CE del Consejo [ 2 ] , la Unión se adhirió al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) .
Los fabricantes solicitan la homologación de tipo para los vehículos de categoría L , sus sistemas , componentes o unidades técnicas independientes con arreglo al Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
En la legislación de la Unión , la mayoría de los requisitos sobre piezas de vehículos proceden de los reglamentos de la CEPE correspondientes .
Los reglamentos de la CEPE se modifican constantemente en consonancia con el progreso tecnológico y los Reglamentos de la Unión respectivos han de actualizarse periódicamente en consecuencia .
A fin de evitar esta duplicación , el Grupo de alto nivel CARS 21 recomendó que se sustituyeran varias directivas de la Unión mediante la incorporación al Derecho de la Unión y la aplicación obligatoria de los reglamentos de la CEPE correspondientes , que figuran en el anexo I.
La posibilidad de aplicar los reglamentos de la CEPE en virtud de la legislación de la Unión que contempla su incorporación a los fines de la homologación de tipo de los vehículos de la UE se establece en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
De acuerdo con el mencionado Reglamento , la homologación de tipo con arreglo a los reglamentos de la CEPE que son de aplicación obligatoria se considera una homologación de tipo UE con arreglo al citado Reglamento y a sus actos delegados y disposiciones de aplicación .
La aplicación obligatoria de los reglamentos de la CEPE ayuda a evitar duplicaciones no solo de los requisitos técnicos , sino también de los procedimientos de certificación y administrativos .
Además , la homologación de tipo basada directamente en normas acordadas internacionalmente podría mejorar el acceso a los mercados de terceros países , en particular de aquellos países que son partes contratantes del Acuerdo revisado de 1958 y , por tanto , mejorar la competitividad de la industria de la Unión .
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 , los vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes de categoría L que entran en el ámbito de aplicación de dicho Reglamento no pueden introducirse en el mercado , comercializarse ni ponerse en servicio en los Estados miembros a menos que cumplan las disposiciones de dicho Reglamento .
Los requisitos de seguridad funcional o eficacia medioambiental exigen restringir la manipulación de determinados tipos de vehículos de categoría L. Tales restricciones , para no resultar un obstáculo para la reparación y el mantenimiento por parte del propietario , deben limitarse estrictamente a las manipulaciones que alteren de forma significativa las prestaciones del vehículo y las emisiones contaminantes , el ruido y la seguridad funcional del vehículo de forma perjudicial .
En el presente acto delegado sobre fabricación de vehículos deben establecerse requisitos detallados para prevenir la manipulación del grupo motopropulsor y de la reducción del ruido , dado que la manipulación perjudicial afecta a ambos elementos .
Los vehículos de las subcategorías L6e-A ( quads ligeros para carretera ) , L7e-A ( quads pesados para carretera ) y L7e-B ( quads pesados todoterreno ) tienen un centro de gravedad elevado en comparación con su anchura y su distancia entre ejes .
Presentan un amplio abanico de configuraciones para el transporte de pasajeros o de carga y pueden conducirse fuera de carretera .
Habida cuenta de la importancia de la estabilidad contra el vuelco del vehículo en su uso fuera de carretera , deben establecerse e incorporarse al anexo XI , sobre masas y dimensiones , numerosos criterios de estabilidad estática lateral .
Tanto el ángulo de la plataforma inclinable como el coeficiente de estabilidad lateral ( Kst ) se utilizan como indicadores de la estabilidad estática .
El Kst es una medición estática tridimensional y sirve para indicar la estabilidad del vehículo a nivel del terreno , mientras que el ensayo en la plataforma inclinable simula un vehículo que funciona en una pendiente lateral y pone a prueba la estabilidad estática longitudinal .
El estado del vehículo en estos ensayos estáticos varía desde los vehículos L6e-A , L7e-A y L7e-B operativos pero descargados hasta esos mismos vehículos tanto cargados como descargados .
Además , el vehículo debe estar fabricado de manera que el diseño de las masas y dimensiones respete la estabilidad longitudinal mínima .
Los ensayos correspondientes deben ser representativos de un vehículo completamente cargado ascendiendo y descendiendo directamente una pendiente pronunciada .
El sistema de diagnóstico a bordo ( en lo sucesivo , « el sistema OBD » ) es esencial para la reparación y el mantenimiento eficientes y eficaces de los vehículos .
Un diagnóstico preciso permite al taller de reparación identificar rápidamente la unidad intercambiable más pequeña que debe ser reparada o sustituida .
Para hacer frente a la rápida evolución técnica en el ámbito de los sistemas de control de la propulsión , en 2017 conviene revisar la lista de dispositivos supervisados para detectar funcionamientos incorrectos de su circuito eléctrico .
El 1 de enero de 2018 a más tardar debe determinarse si es preciso añadir dispositivos y casos de funcionamiento incorrecto a la lista que figura en el apéndice 2 del anexo XII , a fin de que los Estados miembros , los fabricantes de vehículos , sus proveedores y el sector de la reparación dispongan de tiempo suficiente para adaptarse antes de la entrada en vigor del OBD II .
El OBD I , obligatorio a partir de 2016 , no debe obligar a los fabricantes a cambiar de material de suministro de combustible ni imponer la instalación de un carburador electrónico o de un equipo electrónico de inyección de carburante , a condición de que el vehículo cumpla los requisitos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 y en sus actos delegados .
El cumplimiento de los requisitos del OBD I exige que , si el suministro de combustible , el reparto de chispa o el aire de admisión se controlan electrónicamente , los circuitos de entrada y salida pertinentes deben ser objeto de seguimiento , limitado a los elementos que figuran en el apéndice 2 del anexo XII .
Si , por ejemplo , una motocicleta está equipada con un carburador que se activa mecánicamente y , al mismo tiempo , con un sistema de reparto de chispa controlado electrónicamente , los circuitos primarios de la bobina de encendido deben ser objeto de seguimiento .
En el caso de un carburador mecánico equipado con un sensor de posición de mariposa ( sensor TPS ) , que envía una señal de circuito como entrada en la unidad de control del grupo motopropulsor / unidad de control electrónico ( PCU / ECU ) para determinar la carga del motor y que , a su vez , se va a utilizar para controlar electrónicamente el reparto de chispa , es necesario supervisar el circuito del sensor TPS .
Otros circuitos de sensores y / o actuadores que figuran en los puntos 3.3.5 y 3.3.6 del anexo XII también deben ser objeto de seguimiento , aunque no se utilicen directamente para controlar el suministro de combustible , el reparto de chispa o el aire de admisión .
Ejemplo de ello son los circuitos del sensor de velocidad de la rueda cuando la velocidad del vehículo se calcula en la PCU / ECU a partir de la velocidad de rotación de la rueda y posteriormente se utiliza para controlar la eficacia medioambiental de la motocicleta o para activar un modo por defecto de limitación del par de torsión .
A fin de mejorar el funcionamiento del mercado interior , especialmente por lo que respecta a la libre circulación de mercancías , la libertad de establecimiento y la libre prestación de servicios , es necesario contar con un acceso ilimitado a la información sobre reparación de vehículos , por medio de un formato estandarizado que pueda utilizarse para obtener la información técnica , así como con una competencia efectiva en el mercado de los servicios de información sobre reparación y mantenimiento .
Gran parte de esa información se refiere a los sistemas OBD y a su interacción con otros sistemas del vehículo .
Conviene establecer las especificaciones técnicas que los sitios web de los fabricantes deben seguir , junto con medidas específicas destinadas a garantizar un acceso razonable para las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Mediante normas comunes acordadas con la participación de partes interesadas puede facilitarse el intercambio de información entre fabricantes y prestadores de servicios .
Conviene , por tanto , que los fabricantes utilicen las especificaciones técnicas del formato OASIS y que la Comisión solicite a su debido tiempo al Comité Europeo de Normalización ( CEN ) y a la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) que transformen dicho formato en una norma destinada a sustituir al formato OASIS .
A fin de profundizar en el enfoque armonizado de acceso a la información sobre reparación y mantenimiento en todos los sectores de la legislación en materia de homologación de tipo adoptado en el capítulo XV del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , cuyas disposiciones siguen lo establecido en los Reglamentos ( CE ) no 595/2009 [ 5 ] y ( CE ) no 715/2007 [ 6 ] del Parlamento Europeo y del Consejo , procede trasladar al presente Reglamento las disposiciones relativas al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento establecidas en el Reglamento de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 595/2009 y ( CE ) no 715/2007 , a saber , el Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión [ 7 ] , y adaptarlas a las especificidades del sector de los vehículos de categoría L.
En particular , procede adoptar procedimientos específicos para acceder a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos en el caso de la homologación de tipo multifásica .
Procede , asimismo , adoptar requisitos y procedimientos específicos para acceder a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos en el caso de las adaptaciones solicitadas por los clientes y los volúmenes de producción reducidos .
A fin de evitar que la aplicación de las disposiciones relativas al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento imponga una carga excesiva a los fabricantes de vehículos a corto plazo con respecto a determinados sistemas que se transfieren de tipos de vehículos antiguos a nuevos , conviene introducir una lista exhaustiva de determinadas excepciones , de carácter limitado , con respecto a las disposiciones generales relativas al acceso al OBD del vehículo y a la información sobre reparación y mantenimiento del vehículo que son objeto de una enumeración exhaustiva en el presente Reglamento .
Al examinar los principales aspectos políticos que afectan a la competitividad de la industria europea del automóvil , el Grupo de alto nivel CARS 21 acordó una serie de recomendaciones destinadas a mejorar la competitividad global y el empleo del sector , apoyando al mismo tiempo el progreso en materia de seguridad y eficacia medioambiental , que se publicaron en un informe de la Comisión de 2006 titulado « CARS 21 : Marco reglamentario para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI » .
Con respecto a la simplificación , el Grupo de alto nivel propuso , entre otras cosas , dos medidas legislativas , que introducían la posibilidad de que los propios fabricantes realizaran ensayos de homologación , es decir , que fueran designados servicios técnicos ( « autoensayos » ) y la posibilidad de recurrir a simulaciones por ordenador en lugar de realizar ensayos físicos ( « ensayos virtuales » ) .
Así pues , el presente Reglamento debe establecer las condiciones detalladas relativas a los ensayos virtuales y los autoensayos regulados en los artículos 32 , 64 y 65 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
El uso de técnicas asistidas por ordenador , en particular el diseño asistido por ordenador , está muy extendido en todo el proceso de ingeniería , desde el diseño conceptual y los planos de componentes y equipos , pasando por el análisis de fuerzas y dinámica de los montajes , hasta la definición de los métodos de fabricación .
Los programas informáticos disponibles permiten aplicar métodos virtuales de ensayo basados en esas técnicas y el Grupo de alto nivel CARS 21 considera que su introducción ayudaría a reducir costes a los fabricantes , puesto que ya no estarían obligados a crear prototipos para la homologación de tipo .
Los fabricantes que no deseen utilizar los métodos virtuales de ensayo deben seguir teniendo la posibilidad de utilizar los métodos de ensayo físicos actuales .
Los ensayos de homologación de tipo son efectuados por servicios técnicos debidamente notificados a la Comisión por parte de las autoridades de homologación de tipo de los Estados miembros una vez que sus cualificaciones y capacidades se han evaluado de conformidad con las normas internacionales pertinentes .
Dichas normas contienen los requisitos necesarios para que un fabricante , o un subcontratista que actúe en su nombre , pueda ser designado servicio técnico por la autoridad de homologación a tenor de lo dispuesto en la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] ( « la Directiva marco » ) .
No obstante , a fin de evitar posibles conflictos de intereses , es preciso especificar las responsabilidades del fabricante .
Además , deben aclararse las condiciones en las que un fabricante puede subcontratar los ensayos .
Una de las principales características del sistema de homologación de tipo UE es el alto grado de confianza que debe existir entre la autoridad de homologación y los servicios técnicos que designa .
Por tanto , es importante garantizar que el intercambio de información entre los servicios técnicos y la autoridad de homologación sea transparente y claro .
Los resultados de un método virtual de ensayo deben ser tan fiables como los de un ensayo físico .
Por consiguiente , conviene establecer las condiciones oportunas para garantizar que tanto el fabricante que actúe como servicio técnico interno como la parte subcontratante que actúe en nombre del fabricante o del servicio técnico puedan validar correctamente los modelos matemáticos utilizados .
Los controles de la conformidad de los vehículos , los componentes o las unidades técnicas independientes a lo largo de todo el proceso de producción constituyen una parte esencial del proceso de homologación de tipo UE .
Los controles de la conformidad se llevan a cabo por medio de ensayos físicos con vehículos , componentes o unidades técnicas independientes tomados de la cadena de producción .
Para la realización de los ensayos de conformidad de la producción no deben permitirse los métodos virtuales , aunque se hayan utilizado para la homologación de tipo .
El presente Reglamento debe aplicarse a partir de la fecha de aplicación del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece los requisitos técnicos y procedimientos de ensayo detallados relativos a la fabricación de vehículos y los requisitos generales para la homologación de los vehículos de categoría L y de los sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos con arreglo al Reglamento ( UE ) no 168/2013 , así como una lista de reglamentos de la CEPE y sus modificaciones .
Asimismo , establece los niveles de prestaciones para los servicios técnicos y el procedimiento para su evaluación .
Artículo 2
Definiciones
Se aplicarán las definiciones recogidas en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
Asimismo , se entenderá por :
« medidas contra la manipulación » el conjunto de requisitos técnicos y especificaciones cuyo objetivo es evitar , en la medida de lo posible , modificaciones no autorizadas del grupo motopropulsor del vehículo que puedan afectar a la seguridad funcional , en particular aumentando las prestaciones del vehículo , y dañar el medio ambiente , y que no estén autorizadas en el anexo II ;
« conducto de admisión » la combinación del paso de admisión y el tubo de admisión ;
« paso de admisión » el paso para la entrada de aire en el cilindro , la culata o el cárter ;
« tubo de admisión » la pieza que une el carburador o el sistema de control del aire con el cilindro , la culata o el cárter ;
« sistema de admisión » la combinación del conducto de admisión y el silenciador de admisión ;
« sistema de escape » el conjunto formado por el tubo de escape , el colector , el silenciador y los dispositivos de control de la contaminación ;
« herramientas especiales » las herramientas relacionadas con dispositivos contra la manipulación que el fabricante del vehículo solo pone a disposición de los distribuidores autorizados y a las que el público en general no tiene acceso ;
« reparto de chispa del sistema de encendido » la totalidad de las características de la chispa que se genera en el sistema de encendido de un motor de explosión y se emplea para producir la ignición de la mezcla de aire y combustible , con inclusión de la regulación , el nivel y el posicionamiento ;
« sistema de alimentación de combustible » el conjunto de componentes que lo conforman , incluidos el almacenamiento y la mezcla de combustible y aire o los dispositivos de inyección ;
« conformidad de la producción » la capacidad para garantizar que cada serie de productos fabricados se ajusta a las especificaciones , prestaciones y requisitos de marcado de la homologación de tipo ;
« sistema de gestión de la calidad » el conjunto de elementos interrelacionados o en interacción que utilizan las organizaciones para dirigir y controlar el modo en que se aplican las políticas de calidad y si se cumplen los objetivos de calidad ;
« auditoría » el proceso de recopilación de datos utilizado para evaluar si se están aplicando bien los criterios de auditoría , tratando de ser objetivo , imparcial e independiente , y gestionado de manera sistemática y documentada ;
« medidas correctoras » el proceso de resolución de problemas en el marco del proceso de gestión de la calidad , que consta de varias etapas destinadas a eliminar las causas de la no conformidad o de una situación no deseada y a evitar que se repitan ;
« certificación » atestación por medio de la cual un organismo nacional de acreditación declara que una organización cumple los requisitos establecidos en determinadas normas armonizadas y , cuando proceda , otros requisitos adicionales , incluidos los establecidos en regímenes sectoriales pertinentes , para realizar una actividad específica de evaluación de la conformidad ;
« dispositivo de acoplamiento para vehículos de categoría L » la totalidad de las piezas y dispositivos instalados en el bastidor , en las partes de la carrocería que soportan una carga y en el chasis de los vehículos , por medio de los cuales se unen el vehículo tractor y el remolque , incluidas las piezas fijas o desmontables que sirven para sujetar , ajustar o accionar los dispositivos de acoplamiento ;
« bola de acoplamiento y soporte de tracción » el dispositivo de acoplamiento , provisto de un elemento esférico y un soporte , que se instala en el vehículo de categoría L para unirse al remolque por medio de una cabeza de acoplamiento ;
« cabeza de acoplamiento » el dispositivo mecánico de acoplamiento instalado en el enganche de los remolques para unirse a una bola de acoplamiento situada en el vehículo de categoría L ;
« punto de acoplamiento » el punto central en el que se produce el enganche entre el acoplamiento instalado en un vehículo remolcado y el acoplamiento instalado en un vehículo tractor ;
« acoplamiento secundario » el dispositivo de unión que , en caso de que el acoplamiento principal se separe , pueda garantizar que el remolque sigue unido al vehículo tractor y que se mantiene cierto control sobre el remolque ;
« borde de la placa » el contorno de una placa que , si fuera plana y rectangular , tendría un total de cuatro bordes claramente identificables y un grosor material global inferior o igual a 10 mm ;
« vástago » cualquier proyección o pieza con forma redondeada o prácticamente redondeada , incluidas las cabezas de los pernos y tornillos , cuyo diámetro total es relativamente constante y que presenta un extremo libre que se puede tocar ;
« número de malla » el número de aberturas por pulgada ( lineal ) de malla ;
« plataforma de carga » la plataforma sujeta a la estructura del vehículo de categoría L para el transporte de carga ;
« equipo estándar » la configuración básica de un vehículo equipado con todos los elementos exigidos en los actos reglamentarios a los que se hace referencia en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , incluidos todos los elementos instalados sin que sean necesarias especificaciones adicionales de configuración o equipo ;
« equipo opcional » los elementos que no se incluyen en el equipo estándar y que pueden ser instalados en un vehículo bajo la responsabilidad del fabricante ;
« masa del equipo opcional » la masa del equipo que puede ser instalado en el vehículo además del equipo estándar de acuerdo con las especificaciones del fabricante ;
« masa del acoplamiento » la masa del dispositivo de acoplamiento y de las piezas necesarias para fijar el acoplamiento en el vehículo ;
« masa máxima técnicamente admisible en el punto de acoplamiento » en el caso de un vehículo tractor , la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible sobre el punto de acoplamiento ( valor « S » o « U » ) , en función de las características de fabricación del acoplamiento y del vehículo tractor ;
« masa real » en relación con un vehículo , la masa en orden de marcha con arreglo a lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , más la masa del conductor ( 75 kg ) , más la masa del almacenamiento del propulsante alternativo , en su caso , más la masa del equipo opcional instalado en un vehículo concreto ;
« masa máxima en carga técnicamente admisible » ( M ) la masa máxima asignada a un vehículo en función de sus características de fabricación y sus prestaciones nominales ;
« masa máxima remolcable técnicamente admisible » ( TM ) la masa máxima que puede ser remolcada por un vehículo tractor ;
« eje » el eje común de rotación de dos o más ruedas , ya sea de rotación motor o libre y tanto si se encuentra en uno como en varios segmentos situados en el mismo plano perpendicular a la línea central longitudinal del vehículo ;
« masa máxima técnicamente admisible sobre el eje » la masa correspondiente a la carga vertical estática máxima admisible transmitida al suelo por las ruedas del eje , en función de las características de fabricación del eje y del vehículo y de las prestaciones nominales de ambos ;
« masa útil » la diferencia entre la masa máxima en carga técnicamente admisible y la masa real del vehículo ;
« plano longitudinal » el plano vertical paralelo a la dirección de marcha del vehículo en línea recta ;
« sistema de control de emisiones » el controlador electrónico de gestión del motor y cualquier componente del sistema de escape o evaporativo relacionado con las emisiones que suministre una señal de entrada o reciba una señal de salida de dicho controlador ;
« indicador de funcionamiento incorrecto » el indicador óptico o acústico que informa claramente al conductor del vehículo en los casos de funcionamiento incorrecto a los que se refiere el artículo 21 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 ;
« funcionamiento incorrecto » el fallo de un componente o sistema que dé lugar a emisiones que superen los umbrales del diagnóstico a bordo establecidos en el anexo VI , parte B , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , la activación de cualquier modo de funcionamiento que disminuya significativamente el par motor o la incapacidad del sistema de diagnóstico a bordo de cumplir los requisitos básicos de supervisión del anexo XII ;
« aire secundario » el aire introducido en el sistema de escape por medio de una bomba o una válvula aspiradora , o por cualquier otro medio , destinado a facilitar la oxidación de los HC y el CO contenidos en el flujo de gases de escape ;
« fallo de encendido del motor » la falta de combustión en el cilindro de un motor de encendido por chispa debido a la ausencia de chispa , a la medición inadecuada del combustible , a la compresión deficiente o a cualquier otra causa ;
« ensayo de tipo I » el ciclo de conducción aplicable utilizado en las homologaciones con respecto a las emisiones ;
« ciclo de conducción » el ciclo de ensayo que consiste en la puesta en marcha del motor , el modo de conducción en el que , de existir el funcionamiento incorrecto , este sería detectado y la parada del motor ;
« ciclo de calentamiento » el funcionamiento del vehículo durante el cual la temperatura del refrigerante aumenta en al menos 22 K desde la puesta en marcha del motor hasta , como mínimo , 343,2 K ( 70 °C ) ;
« reajuste de combustible » los ajustes efectuados por retroalimentación en el programa básico de calibración de combustible ;
« reajuste de combustible a corto plazo » los ajustes dinámicos o instantáneos efectuados en el programa básico de calibración de combustible ;
« reajuste de combustible a largo plazo » los ajustes mucho más graduales que los del programa de calibración de combustible , que compensan las diferencias entre vehículos y los cambios graduales que se producen con el paso del tiempo ;
« valor calculado de la carga »
la indicación del caudal de aire actual dividido por el caudal de aire de pico , con el caudal de pico corregido en función de la altitud , en su caso ; esta definición proporciona un número adimensional que no es específico del motor y aporta al técnico de servicio una indicación del porcentaje de la capacidad del motor que está siendo utilizada ( tomándose como 100 % la apertura total de la mariposa ) ;
« modo permanente de emisión por defecto » la situación en la que el controlador de gestión del motor conmuta permanentemente a un ajuste que no requiere una señal de entrada de un componente o sistema averiado cuando ese componente o sistema averiado originaría un aumento de las emisiones del vehículo hasta un nivel superior a los límites señalados en el anexo VI , parte B , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 ;
« unidad de toma de fuerza » el dispositivo de salida accionado por el motor para alimentar el equipo auxiliar instalado en el vehículo ;
« acceso al OBD » la disponibilidad de toda la información del diagnóstico a bordo relativa a las emisiones y al nivel crítico de seguridad , incluidos todos los códigos de error necesarios para la inspección , el diagnóstico , el mantenimiento o la reparación de las piezas del vehículo relacionadas con el medio ambiente y la seguridad funcional , a través de la interfaz serial de la conexión estándar de diagnóstico , de conformidad con el punto 3.12 del apéndice 1 del anexo XII ;
« acceso ilimitado al sistema OBD »
el acceso que no requiere un código de acceso o dispositivo similar que solo pueda facilitar el fabricante , o bien ,
el acceso que permite evaluar los datos generados sin necesidad de disponer de una información descodificadora única , salvo que la propia información esté estandarizada ;
« datos estandarizados » el hecho de que toda la información del flujo de datos , incluidos los códigos de error utilizados , solo se genere de conformidad con unas normas industriales que , por estar claramente definidos su formato y las opciones permitidas , proporcionan un nivel máximo de armonización en la industria de los vehículos de categoría L , y cuya utilización se autoriza expresamente en el presente Reglamento ;
« deficiencia » en relación con los sistemas OBD de los vehículos , la situación en la que hasta dos componentes o sistemas diferentes supervisados presentan características de funcionamiento temporales o permanentes que afectan a la eficacia habitual de su supervisión por parte del OBD o no cumplen todos los demás requisitos detallados del OBD ;
« reducción significativa del par de propulsión » el par de propulsión inferior o igual al 90 % del par en modo normal de funcionamiento ;
« superficie de malla estampada » la superficie consistente en un conjunto de orificios circulares , ovalados , rombales , rectangulares o cuadrados distribuidos de manera uniforme a intervalos que no superan los 15 mm ;
« superficie de rejilla » la superficie consistente en barras paralelas distribuidas de manera uniforme y separadas por una distancia máxima de 15 mm ;
« superficie nominal » la superficie teórica geométricamente perfecta , sin tener en cuenta las irregularidades , como pueden ser las protuberancias o hendiduras ;
« inclinación » el grado de desviación angular con respecto a un plano vertical ;
« adaptación solicitada por un cliente » cualquier cambio efectuado en un vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente a petición de un cliente y sometido a homologación ;
« sistema transferido » el sistema , a tenor de la definición del artículo 3 , apartado 15 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , que es transferido de un tipo de vehículo antiguo a uno nuevo ;
« caballete » el dispositivo sólidamente fijado al vehículo que permite que este se mantenga , sin vigilancia , en su posición de estacionamiento ;
« caballete lateral » el caballete que , al bajarlo o colocarlo en posición de utilización , sostiene el vehículo por un único lado , dejando las dos ruedas en contacto con el suelo ;
« caballete central » el caballete que , al colocarlo en posición de utilización , sostiene el vehículo dejando una o varias zonas de contacto entre este y el suelo a uno y otro lado del plano longitudinal mediano del vehículo ;
« inclinación transversal » la pendiente lateral , expresada en tanto por ciento , de la superficie de apoyo real , cuando la línea formada por la intersección del plano longitudinal mediano del vehículo y la superficie de apoyo es perpendicular a la línea de pendiente máxima ;
« inclinación longitudinal » la pendiente hacia adelante o hacia atrás , expresada en tanto por ciento , de la superficie de apoyo real cuando el plano longitudinal mediano del vehículo es paralelo y , por tanto , está en línea con la línea de pendiente máxima ;
« posición de utilización » en el caso de un caballete , la posición en la que se encuentra tras haber sido bajado o abierto y colocado para estacionar ;
« posición de no utilización » en el caso de un caballete , la posición en la que se encuentra tras haber sido subido o cerrado y colocado para circular .
CAPÍTULO II
OBLIGACIONES DE LOS FABRICANTES RELATIVAS A LA FABRICACIÓN DE VEHÍCULOS
Artículo 3
Requisitos de instalación y demostración relativos a la fabricación de vehículos
A fin de cumplir los requisitos de fabricación de vehículos establecidos en el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y recogidos en el anexo II de ese mismo Reglamento , cuando los fabricantes equipen los vehículos de categoría L con sistemas , componentes y unidades técnicas independientes que afecten a la seguridad funcional y a la eficacia medioambiental , estos deberán estar diseñados , fabricados y montados de manera que el vehículo , utilizado normalmente y mantenido con arreglo a las prescripciones del fabricante , cumpla los requisitos técnicos detallados y se ajuste a los procedimientos de ensayo .
De conformidad con los artículos 6 a 20 , los fabricantes deberán demostrar a la autoridad de homologación , por medio de ensayos físicos , que los vehículos de categoría L comercializados , matriculados o puestos en servicio en la Unión cumplen los requisitos de fabricación de vehículos del capítulo III del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , así como los requisitos técnicos detallados y los procedimientos de ensayo establecidos en los artículos 6 a 20 del presente Reglamento .
Los fabricantes se asegurarán de que las piezas de recambio y los equipos comercializados o puestos en servicio en la Unión cumplen los requisitos pertinentes del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , que se especifican por medio de los requisitos técnicos detallados y los procedimientos de ensayo a los que se hace referencia en el presente Reglamento .
Los vehículos de categoría L homologados equipados con dichas piezas de recambio o equipos deberán cumplir los mismos requisitos de ensayo y respetar los mismos valores límite en cuanto a las prestaciones que los vehículos equipados con piezas o equipos originales que reúnan los requisitos de durabilidad incluidos en el artículo 22 , apartado 2 , el artículo 23 y el artículo 24 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
Los fabricantes también garantizarán que se siguen los procedimientos de homologación de tipo para verificar la conformidad de la producción con respecto a los requisitos detallados de fabricación de vehículos establecidos en el artículo 33 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y los requisitos técnicos detallados del presente Reglamento .
Cuando proceda , los fabricantes deberán presentar a la autoridad de homologación una descripción de las medidas adoptadas para evitar la manipulación de los sistemas de gestión del grupo motopropulsor , incluidos los ordenadores de control de las emisiones y de la seguridad funcional .
Artículo 4
Aplicación de los reglamentos de la CEPE
Se aplicarán a la homologación de tipo los reglamentos de la CEPE , y sus modificaciones , que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Los vehículos cuya velocidad máxima por construcción sea inferior o igual a 25 km/h deberán cumplir todos los requisitos pertinentes de los reglamentos de la CEPE aplicables a los vehículos cuya velocidad máxima por construcción sea superior a 25 km/h .
Las referencias a las categorías de vehículos L1 , L2 , L3 , L4 , L5 , L6 y L7 contenidas en los reglamentos de la CEPE se entenderán hechas a las categorías de vehículos L1e , L2e , L3e , L4e , L5e , L6e y L7e , respectivamente , en el presente Reglamento , incluida cualquier subcategoría .
Artículo 5
Especificaciones técnicas sobre los requisitos de fabricación de vehículos y los procedimientos de ensayo
Los procedimientos de ensayo relativos a la fabricación de vehículos serán conformes a los requisitos de ensayo establecidos en el presente Reglamento .
Llevará a cabo los ensayos , o asistirá a su realización , la autoridad de homologación o , cuando esta lo autorice , el servicio técnico .
Los métodos de medición y los resultados de los ensayos se notificarán a la autoridad de homologación en el informe de ensayo , cuyo formato se ajustará a lo dispuesto en el artículo 32 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 .
Artículo 6
Requisitos aplicables a las medidas de prevención de la manipulación del grupo motopropulsor ( antimanipulación )
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a las medidas de prevención de la manipulación del grupo motopropulsor ( antimanipulación ) a las que se hace referencia en el anexo II ( C1 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 7
Requisitos aplicables a las disposiciones relativas a los procedimientos de homologación de tipo
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a las disposiciones relativas a la homologación de tipo a las que se hace referencia en el anexo II ( C2 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 8
Requisitos aplicables a la conformidad de la producción
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a la conformidad de la producción a la que se hace referencia en el anexo II ( C3 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 9
Requisitos aplicables a los dispositivos de acoplamiento y fijación
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a los dispositivos de acoplamiento y fijación a los que se hace referencia en el anexo II ( C4 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 10
Requisitos aplicables a los dispositivos de protección contra la utilización no autorizada
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a los dispositivos de protección contra la utilización no autorizada a los que se hace referencia en el anexo II ( C5 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo VI del presente Reglamento .
Artículo 11
Requisitos aplicables a la compatibilidad electromagnética ( CEM )
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a la compatibilidad electromagnética ( CEM ) a la que se hace referencia en el anexo II ( C6 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo VII del presente Reglamento .
Artículo 12
Requisitos aplicables a los salientes exteriores
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a los salientes exteriores a los que se hace referencia en el anexo II ( C7 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo VIII del presente Reglamento .
Artículo 13
Requisitos aplicables al almacenamiento de combustible
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al almacenamiento de combustible al que se hace referencia en el anexo II ( C8 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo IX del presente Reglamento .
Artículo 14
Requisitos aplicables a las plataformas de carga
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a las plataformas de carga a las que se hace referencia en el anexo II ( C9 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo X del presente Reglamento .
Artículo 15
Requisitos aplicables a las masas y dimensiones
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a las masas y dimensiones a las que se hace referencia en el anexo II ( C10 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo XI del presente Reglamento .
Artículo 16
Requisitos aplicables a los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) funcionales
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a los sistemas de diagnóstico a bordo funcionales a los que se hace referencia en el anexo II ( C11 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo XII del presente Reglamento .
Artículo 17
Requisitos aplicables a los asideros y reposapiés para pasajeros
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a los asideros y reposapiés para pasajeros a los que se hace referencia en el anexo II ( C12 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo XIII del presente Reglamento .
Artículo 18
Requisitos aplicables al emplazamiento de la placa de matrícula
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al emplazamiento de la placa de matrícula al que se hace referencia en el anexo II ( C13 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo XIV del presente Reglamento .
Artículo 19
Requisitos aplicables al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables al acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento al que se hace referencia en el anexo II ( C14 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo XV del presente Reglamento .
Artículo 20
Requisitos aplicables a los caballetes
Los procedimientos de ensayo y requisitos aplicables a los caballetes a los que se hace referencia en el anexo II ( C15 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 se aplicarán y verificarán de conformidad con el anexo XVI del presente Reglamento .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES Y REQUISITOS RELATIVOS A LOS SERVICIOS TÉCNICOS
Artículo 21
Prestaciones y evaluación de los servicios técnicos
Los servicios técnicos deberán ajustarse al nivel de prestaciones y al procedimiento de evaluación a los que se hace referencia en el anexo II ( C16 ) del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , lo que se verificará de conformidad con el anexo XVII del presente Reglamento .
Artículo 22
Admisibilidad del autoensayo
Los autoensayos realizados por los servicios técnicos internos contemplados en el artículo 64 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 solo se llevarán a cabo cuando estén autorizados en el anexo III del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
OBLIGACIONES DE LOS ESTADOS MIEMBROS
Artículo 23
Homologación de tipo de vehículos , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes
De conformidad con los artículos 18 , 25 y 33 del Reglamento ( UE ) no 168/2013 y con efecto a partir de las fechas establecidas en el anexo IV de ese mismo Reglamento , en relación con los vehículos nuevos que no cumplan lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 168/2013 y en el presente Reglamento , las autoridades nacionales dejarán de considerar válidos , para los fines del artículo 43 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 168/2013 , los certificados de conformidad , y , por motivos relacionados con las emisiones , el consumo de combustible o energía , la seguridad funcional aplicable o los requisitos de fabricación de vehículos , prohibirán la comercialización , la matriculación y la puesta en servicio de los vehículos en cuestión .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2016 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 60 de 2.3.2013 , p. 52 .
Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) ( DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 ) .
DO L 226 de 18.8.1997 , p. 1 .
DO L 188 de 29.7.1993 , p. 32 .
Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , relativo a la homologación de los vehículos de motor y los motores en lo concerniente a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y al acceso a la información sobre reparación y mantenimiento de vehículos y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 715/2007 y la Directiva 2007/46 / CE y se derogan las Directivas 80/1269 / CEE , 2005/55 / CE y 2005/78 / CE ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 715/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de junio de 2007 , sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor por lo que se refiere a las emisiones procedentes de turismos y vehículos comerciales ligeros ( Euro 5 y Euro 6 ) y sobre el acceso a la información relativa a la reparación y el mantenimiento de los vehículos ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 582/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se aplica y se modifica el Reglamento ( CE ) no 595/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las emisiones de los vehículos pesados ( Euro VI ) y por el que se modifican los anexos I y III de la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 167 de 25.6.2011 , p. 1 ) .
Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo ( DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 ) .
LISTA DE ANEXOS
No de anexo
Título del anexo
No de página
Fabricación de vehículos y requisitos generales relativos a la homologación de tipo
Lista de reglamentos de la CEPE de aplicación obligatoria
Requisitos aplicables a las disposiciones relativas a los procedimientos de homologación de tipo
Requisitos aplicables a los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD ) funcionales
Requisitos de los servicios técnicos
El Reglamento no 10 de la CEPE , sobre compatibilidad electromagnética ( CEM ) , debe pasar a ser obligatorio y sustituir al capítulo 8 de la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 1997 , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 3 ] , para que los vehículos cumplan un único conjunto de requisitos en materia de compatibilidad electromagnética aceptado a escala mundial por las partes contratantes del Acuerdo de 1958 .
El Reglamento no 62 de la CEPE , sobre protección contra el uso no autorizado , debe pasar a ser obligatorio y sustituir a la Directiva 93/33 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1993 , relativa al dispositivo de protección contra el uso no autorizado de vehículos de motor de dos o tres ruedas [ 4 ] , con el mismo objetivo de reconocimiento mutuo entre las partes contratantes del Acuerdo de 1958 .
Decisión 2012/225 / PESC del Consejo
de 26 de abril de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/232 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/232 / PESC [ 1 ] .
La Unión ha seguido con respeto y aprecio los cambios históricos en Birmania / Myanmar a lo largo del pasado año y ha alentado las amplias reformas destinadas a continuar desarrollando la asociación con los actores políticos y de la sociedad civil .
La Unión ha celebrado los pasos concretos dados para ello .
En vista de esos acontecimientos , y como manera de aplaudir y estimular el proceso de reforma , habrán de suspenderse las medidas restrictivas , con excepción del embargo de armas y del embargo de los equipos que pudieran utilizarse para la represión interna , que se mantendrán .
La Decisión 2010/232 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 15 de la Decisión 2010/232 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de abril de 2013 .
Las medidas contempladas en los artículos 3 a 13 bis se suspenderán hasta el 30 de abril de 2013 . » .
Artículo 2
Se suprimen de la lista de personas que figura en la parte J del anexo II de la Decisión 2010/232 / PESC las menciones relativas a las personas enumeradas en el anexo .
Artículo 3
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2012 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
ANEXO
Personas a que se refiere el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 208/2006 de la Comisión
de 7 de febrero de 2006
por el que se modifican los anexos VI y VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo que se refiere a las normas de transformación para las plantas de biogás y compostaje y las condiciones aplicables al estiércol
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen las medidas destinadas a garantizar que el estiércol y los productos de él derivados se utilicen o eliminen de forma que no planteen un riesgo para la salud pública o animal .
En el capítulo II del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen los requisitos específicos para la autorización de plantas de biogás y de compostaje que utilicen subproductos animales .
Conforme al dictamen que la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió el 7 de septiembre de 2005 sobre la seguridad en lo que se refiere a los riesgos biológicos de las normas de tratamiento de subproductos animales mediante biogás y compostaje , procede modificar el capítulo II del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 para permitir la autorización de otros parámetros para los procesos .
El capítulo III del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las condiciones aplicables al estiércol , el estiércol transformado y los productos a base de estiércol transformado y fija los parámetros de transformación y control que debe cumplir el estiércol para ajustarse a las condiciones establecidas para el estiércol transformado y los productos a base de estiércol transformado .
Como consecuencia del dictamen de la EFSA , de 7 de septiembre de 2005 , sobre la seguridad biológica del tratamiento térmico del estiércol , conviene modificar las condiciones pertinentes del capítulo III del anexo VIII para tener en cuenta el contenido de dicho dictamen .
Por tanto , el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VI y VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
Sin embargo , las condiciones específicas del anexo VI , capítulo II , parte C , punto 13 bis , y del anexo VIII , capítulo III , sección II , parte A , punto 5 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 serán aplicables a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
ANEXO
Los anexos VI y VIII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados como sigue :
En el anexo VI , el capítulo II queda modificado como sigue :
en la parte A , los puntos 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
Una planta de biogás deberá estar equipada con :
una unidad de pasteurización / higienización de paso obligatorio con :
instalaciones para comprobar la evolución de la temperatura a lo largo del tiempo ,
dispositivos que registren de forma continua los resultados de las mediciones de control contempladas en el inciso i ) , y
un sistema de seguridad adecuado para evitar un calentamiento insuficiente ;
instalaciones adecuadas para la limpieza y desinfección de los vehículos y contenedores a la salida de la planta de biogás .
Sin embargo , no será obligatoria una unidad de pasteurización / higienización para las plantas de biogás que sólo transformen :
subproductos animales que hayan sido sometidos al proceso de transformación 1 ,
materiales de la categoría 3 que hayan sido sometidos a un proceso de pasteurización / higienización en otro lugar , o
subproductos animales que puedan ser utilizados como materia prima sin transformar .
Si la planta de biogás está situada en un lugar en el que se guarden animales de granja y no utiliza sólo estiércol que proceda de dichos animales , deberá estar a una distancia adecuada de la zona en la que se encuentran los animales y , en cualquier caso , deberá haber una separación física total entre la planta y los animales , su pienso y sus camas , con vallas si es necesario .
Una planta de compostaje deberá estar equipada con :
un reactor de compostaje cerrado de paso obligatorio con :
dispositivos que registren , de forma continua cuando proceda , los resultados de las mediciones de control contempladas en el inciso i ) , y
instalaciones adecuadas para la limpieza y desinfección de los vehículos y contenedores que transporten subproductos animales no tratados .
No obstante , se permitirá el uso de otros tipos de sistemas de compostaje , siempre que :
garanticen medidas adecuadas para el control de los parásitos ,
se manejen de manera que todo el material del sistema alcance los parámetros de tiempo y temperatura exigidos , si es necesario mediante una supervisión continua de los parámetros ,
cumplan todos los demás requisitos del presente Reglamento .
Si la planta de compostaje está situada en un lugar en el que se guarden animales de granja y no utiliza sólo estiércol que proceda de dichos animales , deberá estar a una distancia adecuada de la zona en la que se encuentran los animales y , en cualquier caso , deberá haber una separación física total entre la planta y los animales , su pienso y sus camas , con vallas si es necesario . » ;
en la parte B , el punto 11 se sustituye por el texto siguiente :
Los residuos de fermentación y el compost deberán manipularse y almacenarse en la planta de biogás o de compostaje mediante procedimientos que excluyan su recontaminación . » ;
en la parte C , el punto 12 se sustituye por el texto siguiente :
El material de la categoría 3 utilizado como materia prima en una planta de biogás equipada con una unidad de pasteurización / higienización deberá cumplir las siguientes condiciones mínimas :
dimensión granulométrica máxima antes de entrar en la unidad : 12 mm ;
temperatura mínima de todo el material en la unidad : 70 °C , y
permanencia mínima en la unidad sin interrupción : 60 minutos .
Sin embargo , la leche , los calostros y productos lácteos de la categoría 3 podrán utilizarse sin pasteurización / higienización como materia prima en una planta de biogás si la autoridad competente considera que no plantean un riesgo de propagación de ninguna enfermedad transmisible grave . » ;
en la parte C , el punto 13 se sustituye por el texto siguiente :
El material de la categoría 3 utilizado como materia prima en las plantas de compostaje deberá cumplir las siguientes condiciones mínimas :
dimensión granulométrica máxima antes de entrar en el reactor de compostaje : 12 mm ;
temperatura mínima de todo el material en el reactor : 70 °C , y
permanencia mínima en el reactor a 70 °C ( todo el material ): 60 minutos . » ;
en la parte C , se inserta el punto 13 bis siguiente :
« 13 bis .
Sin embargo , la autoridad competente podrá autorizar el uso de otros parámetros normalizados para los procesos siempre y cuando el solicitante demuestre que dichos parámetros reducen al mínimo los riesgos biológicos .
La demostración incluirá una validación , que se llevará a cabo conforme a lo dispuesto en las letras a ) a f ):
identificación y análisis de los posibles riesgos , incluido el impacto del material aportado , basándose en una definición completa de las condiciones de transformación ;
una determinación del riesgo que evalúe cómo se alcanzan en la práctica , en situaciones normales y atípicas , las condiciones de transformación específicas contempladas en la letra a ) ;
validación del proceso previsto , midiendo la reducción de la viabilidad / infecciosidad de :
los organismos indicadores endógenos durante el proceso , cuando el indicador :
está constantemente presente en la materia prima , en altos niveles ,
no es menos termorresistente a los aspectos letales del proceso de tratamiento , pero tampoco más significativamente resistente que los patógenos para los que se usa como control ,
es relativamente fácil de cuantificar , identificar y confirmar ,
un organismo o virus de ensayo bien caracterizado , durante la exposición , introducido en la materia prima en un organismo de control adecuado ;
la validación del proceso previsto contemplado en la letra c ) debe demostrar que el proceso consigue la reducción global del riesgo siguiente :
por lo que se refiere a los procesos térmicos y químicos , mediante :
una reducción de 5 log10 de Enterococcus faecalis o Salmonella Senftenberg ( 775W , H2S negativa ) ,
una reducción del título de infectividad de virus termorresistentes como los parvovirus de al menos 3 log10 , cuando se identifiquen como un peligro pertinente ,
por lo que se refiere a los procesos químicos :
una reducción de parásitos resistentes como los huevos de Ascaris spp . de al menos el 99,9 % ( 3 log10 ) de fases viables ;
concepción de un programa completo de control que incluya procedimientos para controlar el funcionamiento de los procesos contemplados en la letra c ) ;
medidas que garanticen la vigilancia y supervisión continuas de los parámetros pertinentes del proceso fijados en el programa de control durante el funcionamiento de la planta .
Deberán recogerse y conservarse datos de los parámetros pertinentes del proceso utilizados en las plantas de biogás o de compostaje , así como otros puntos críticos de control , de forma que el propietario , el encargado o su representante y la autoridad competente puedan controlar el funcionamiento de la planta .
Los registros deberán facilitarse a la autoridad competente cuando los solicite .
La información relativa a un proceso autorizado en virtud de este punto deberán entregarse a la Comisión cuando lo solicite . » ;
en la parte C , punto 14 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
considere que los residuos o el compost son materiales no transformados . » ;
en la parte D , el punto 15 se sustituye por el texto siguiente :
Las muestras representativas de los residuos de fermentación o de compost tomadas durante o inmediatamente después del tratamiento en la planta de biogás o de compostaje para controlar el proceso deberán cumplir las normas siguientes :
las muestras representativas de los residuos de fermentación o de compost tomadas durante el almacenamiento o en el momento de la salida del almacén en la planta de biogás o de compostaje deberán cumplir las normas siguientes :
siendo :
n número de muestras del ensayo ,
m valor umbral del número de bacterias ; los resultados se consideran satisfactorios si el número de bacterias en todas las muestras no es superior a m ,
M valor máximo del número de bacterias ; el resultado se considera insatisfactorio si el número de bacterias de una o más muestras es igual o superior a M , y
c número de muestras cuyo recuento de bacterias puede situarse entre m y M ; la muestra sigue considerándose aceptable si el recuento de bacterias de las demás muestras es igual o inferior a m.
Los residuos de fermentación y el compost que no cumplan las condiciones establecidas en este capítulo serán reprocesados , en caso de presencia de Salmonella serán tratados o eliminados conforme a las instrucciones de la autoridad competentes . » .
En el anexo VIII , capítulo III , sección II , parte A , el punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
Para su puesta en el mercado , el estiércol transformado y los productos a base de estiércol transformado deberán cumplir las condiciones que se establecen en las letras a ) a e ) siguientes :
deberán proceder de una planta técnica , de biogás o de compostaje autorizada por la autoridad competente con arreglo al presente Reglamento ;
deberán haber sido sometidos a un tratamiento térmico de al menos 70 °C durante un mínimo de 60 minutos y a un tratamiento de reducción de las bacterias formadoras de esporas y de la toxinogénesis ;
identificación y análisis de los posibles riesgos , incluido el impacto del material aportado , basándose en una definición completa de las condiciones de transformación , y una determinación del riesgo que evalúe cómo se alcanzan en la práctica , en situaciones normales y atípicas , las condiciones de transformación específicas ;
validación del proceso previsto :
ii-1 ) midiendo la reducción de la viabilidad / infecciosidad de los organismos indicadores endógenos durante el proceso , cuando el indicador :
es relativamente fácil de cuantificar , identificar y confirmar ,
ii-2 ) midiendo la reducción de la viabilidad / infecciosidad , durante la exposición , de un organismo o virus de ensayo bien caracterizado introducido en la materia prima en un organismo de control adecuado ;
la validación contemplada en el inciso ii ) deberá demostrar que el proceso consigue reducir globalmente el riesgo de la manera siguiente :
por lo que se refiere a los procesos térmicos y químicos , mediante una reducción de Enterococcus faecalis de al menos 5 log10 y una reducción del título de infectividad de virus termorresistentes como los parvovirus , cuando se identifiquen como un peligro pertinente , de al menos 3 log10 ,
por lo que se refiere también a los procesos químicos , una reducción de parásitos resistentes como los huevos de Ascaris spp . de al menos el 99,9 % ( 3 log10 ) de fases viables ;
concepción de un programa completo de control que incluya procedimientos para controlar el proceso ;
La información relativa a un proceso autorizado en virtud de este punto deberán entregarse a la Comisión cuando lo solicite ;
las muestras representativas del estiércol tomadas durante o inmediatamente después del tratamiento en la planta para controlar el proceso deberán cumplir las normas siguientes :
Escherichia coli : n = 5 , c = 5 , m = 0 , M = 1000 en 1 g ;
Enterococcaceae : n = 5 , c = 5 , m = 0 , M = 1000 en 1 g ;
las muestras representativas del estiércol tomadas durante el almacenamiento o en el momento de la salida del almacén en la planta técnica , de biogás o de compostaje deberán cumplir las normas siguientes :
Salmonella : ausencia en 25 g : n = 5 ; c = 0 ; m = 0 ; M = 0
El estiércol transformado y los productos a base de estiércol transformado que no cumplan las condiciones expuestas se considerarán como no transformados ;
silos bien cerrados y aislados , o
envases bien cerrados ( bolsas de plástico o sacos ) . » .
Escherichia coli : n = 5 , c = 1 , m = 1000 , M = 5000 en 1 g ;
Enterococcaceae : n = 5 , c = 1 , m = 1000 , M = 5000 en 1 g ;
sin embargo , la autoridad competente podrá autorizar el uso de otros parámetros normalizados para los procesos distintos de los descritos en la letra b ) siempre y cuando el solicitante demuestre que dichos parámetros reducen al mínimo los riesgos biológicos ; la demostración incluirá una validación , que se llevará a cabo de la manera siguiente :
Deberán recogerse y conservarse datos de los parámetros pertinentes del proceso utilizados en una planta , así como otros puntos críticos de control , de forma que el propietario , el encargado o su representante y la autoridad competente puedan controlar su funcionamiento ; los registros deberán facilitarse a la autoridad competente cuando los solicite .
deberán almacenarse de forma que , una vez trasformados , se minimice su contaminación , infección secundaria o humedad ; por lo tanto , deberán almacenarse en :
Directiva 2006/126 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
sobre el permiso de conducción ( Refundición )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 71 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/439 / CEE del Consejo , de 29 de julio de 1991 , sobre el permiso de conducción [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en numerosas ocasiones .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad , proceder a una refundición de las disposiciones en cuestión .
Las normativas sobre el permiso de conducción son un elemento indispensable de la política común de transportes , contribuyen a aumentar la seguridad de la circulación vial , y facilitan la libre circulación de las personas que se establecen en un Estado miembro distinto del que expide el permiso .
La posibilidad de dictar disposiciones nacionales sobre períodos de validez , prevista en la Directiva 91/439 / CEE , ha dado lugar a la coexistencia de normas diferentes en los diversos Estados miembros y a la circulación de más de 110 modelos diferentes de permisos de conducción válidos en los Estados miembros .
Esta situación crea problemas de transparencia a los ciudadanos , a la policía y a las administraciones que gestionan el permiso de conducción y conduce a falsificaciones de documentos que , a veces , datan de hace varios decenios .
Para impedir que el modelo único de permiso de conducción europeo venga a añadirse como un nuevo modelo a los 110 que ya están en circulación , los Estados miembros deben tomar todas las medidas necesarias para expedir permisos de este modelo único a todos los titulares de permisos de conducción .
La presente Directiva no debe afectar a las autorizaciones de conducción ya existentes concedidas o adquiridas con anterioridad a la fecha de aplicación de la presente Directiva .
Existe el reconocimiento recíproco de permisos de conducción .
Los Estados miembros deben poder aplicar el período de validez prescrito por la presente Directiva a un permiso sin una validez administrativa limitada expedido por otro Estado miembro y en cuyo territorio el titular haya residido más de dos años .
La introducción de un período de validez administrativa determinado para nuevos permisos de conducción debe permitir que se apliquen para la renovación los métodos más modernos contra la falsificación y revisiones médicas u otras medidas que decidan los Estados miembros .
Para cumplir ciertos imperativos de seguridad vial es necesario fijar las condiciones mínimas de expedición de los permisos de conducción .
Cuando se expida el permiso de conducción y , posteriormente , con regularidad , los conductores de vehículos de transporte de personas o mercancías deben probar que cumplen las normas mínimas relativas a la aptitud física y mental para la conducción .
Este control periódico con arreglo a las normas nacionales del cumplimiento de las normas mínimas contribuirá a alcanzar la libre circulación de personas , evitar falseamientos de la competencia y tomar mejor en consideración la responsabilidad concreta de los conductores de esos vehículos .
Los Estados miembros deben poder exigir revisiones médicas para garantizar que se reúnen las condiciones físicas y mentales mínimas para poder conducir otros vehículos de motor .
Por motivos de transparencia , dichas revisiones deben coincidir con la renovación del permiso de conducción y estar , por lo tanto , determinadas por la duración del período de validez del permiso .
Procede aplicar más estrictamente el principio del acceso progresivo a las categorías de vehículos de dos ruedas y a las categorías de vehículos de transporte de pasajeros y o mercancías .
No obstante , debe permitirse a los Estados miembros que establezcan un límite de edad superior para conducir determinadas categorías de vehículos con vistas a fomentar más la seguridad vial ; en circunstancias excepcionales , debe permitirse a los Estados miembros establecer límites de edad inferiores con objeto de tener en cuenta las circunstancias nacionales .
La definición de las categorías debe reflejar mejor las características técnicas de los vehículos en cuestión , así como las aptitudes necesarias para conducir vehículos .
La introducción de una categoría de permiso de conducción para los ciclomotores tiene el objetivo concreto de aumentar la seguridad vial para los conductores más jóvenes que , según las estadísticas , son los más afectados por los accidentes de carretera .
Es preciso adoptar disposiciones específicas que favorezcan el acceso de las personas con discapacidad física a la conducción de vehículos .
Por razones de seguridad vial es conveniente que los Estados miembros puedan aplicar sus disposiciones nacionales en materia de retirada , suspensión , renovación y anulación del permiso de conducción a los titulares del mismo que hayan fijado su residencia normal en su territorio .
Debe sustituirse el modelo de permiso de conducción definido en la Directiva 91/439 / CEE por un modelo único consistente en una tarjeta de plástico .
Este modelo tiene que adaptarse al mismo tiempo debido a la introducción de una nueva categoría de permiso de conducción para ciclomotores y de una nueva categoría de permiso de conducción para motocicletas .
La inclusión optativa de un microchip en el nuevo formato de tarjeta plastificada de permiso de conducción debe permitir a los Estados miembros mejorar aún más el nivel de protección antifraude .
Los Estados miembros deben disponer de flexibilidad para incluir datos nacionales en el chip siempre que ello no interfiera con los datos de acceso común .
La Comisión debe establecer con la ayuda del Comité del permiso de conducción los requisitos técnicos aplicables al microchip .
Deben determinarse unas normas mínimas que regulen el acceso a la profesión de examinador y los requisitos de formación de los examinadores con el fin de mejorar los conocimientos y aptitudes de los mismos , garantizando así una evaluación más objetiva de los candidatos a la obtención del permiso de conducción y logrando una mayor armonización de las pruebas de conducción .
Conviene permitir que la Comisión proceda a la adaptación al progreso científico y técnico de los Anexos I a VI .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 4 ] .
Conviene , en particular , habilitar a la Comisión para que establezca los criterios necesarios para la aplicación de la presente Directiva .
Estas medidas de alcance general , cuyo objeto consiste en modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , y , por consiguiente , debido a su dimensión o efectos , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La presente Directiva no afecta a las obligaciones de los Estados miembros en cuanto al plazo de incorporación a su Derecho nacional ni a la aplicación de las directivas citadas en la parte B del anexo VII .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modelo de permiso
Los Estados miembros establecerán el permiso de conducción nacional según el modelo comunitario que figura en el Anexo I , de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva .
El signo distintivo del Estado miembro que expida el permiso figurará en el emblema que aparece en la página 1 del modelo de permiso de conducción comunitario .
Sin perjuicio de las normas sobre protección de datos , los Estados miembros podrán introducir un medio de almacenamiento ( microchip ) como parte del permiso de conducción en cuanto la Comisión establezca , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , los requisitos técnicos relativos al microchip a que se refiere el Anexo I , los cuales tienen por objeto modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola .
Estos requisitos deberán prever la homologación CE , la cual sólo podrá concederse cuando se haya probado que dicho microchip es capaz de resistir a los intentos de manipulación o alteración de sus datos .
El microchip incluirá los datos armonizados del permiso de conducción que se especifican en el Anexo I.
Previa consulta a la Comisión , los Estados miembros podrán almacenar más datos , siempre que ello no interfiera en modo alguno en la aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , la Comisión podrá modificar el Anexo I para garantizar la futura interoperabilidad .
Previo acuerdo de la Comisión , los Estados miembros podrán introducir en el modelo que figura en el Anexo I los ajustes necesarios para el tratamiento informático del permiso de conducción .
Artículo 2
Reconocimiento recíproco
Los permisos de conducción expedidos por los Estados miembros serán reconocidos recíprocamente .
Cuando el titular de un permiso de conducción nacional válido sin el período de validez administrativa previsto en el apartado 2 del artículo 7 , establezca su residencia habitual en un Estado miembro distinto del que expidió su permiso de conducción , el Estado miembro de acogida podrá aplicar al permiso los períodos de validez administrativa previstos en el apartado 2 del artículo 7 , mediante la renovación del permiso de conducción , a partir de los dos años siguientes a la fecha en que el titular estableció su residencia habitual en su territorio .
Artículo 3
Medidas contra la falsificación
Los Estados miembros adoptarán todas las disposiciones pertinentes para evitar el peligro de falsificación de los permisos de conducción , incluidos los modelos de permiso expedidos antes de la entrada en vigor de la presente Directiva .
Informarán de ello a la Comisión .
El material utilizado para el permiso de conducción a que se refiere el Anexo I deberá protegerse contra la falsificación en aplicación de las especificaciones que establezca la Comisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 2 , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola .
Los Estados miembros podrán introducir otras medidas de seguridad .
Los Estados miembros velarán por que a más tardar el 19 de enero de 2033 , todos los permisos de conducción expedidos o en circulación cumplan todos los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 4
Categorías definiciones y edades mínimas
El permiso de conducción previsto en el artículo 1 autorizará a conducir vehículos de motor de las categorías que se definen a continuación .
Podrán expedirse a partir de la edad mínima indicada para cada categoría .
El término « vehículo de motor » designará todo vehículo autopropulsado que circule por carretera por sus propios medios , con excepción de los vehículos que se desplacen sobre raíles .
ciclomotores
( Categoría AM )
Vehículo de dos o tres ruedas cuya velocidad máxima no sea superior a 45 km/h , tal como se definen en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Directiva 2002/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de marzo de 2002 , relativa a la homologación de los vehículos de motor de dos o tres ruedas y por la que se deroga la Directiva 92/61 / CEE del Consejo [ 5 ] ( a excepción de aquellos cuya velocidad máxima sea inferior o igual a los 25 km/h ) y los cuadriciclos ligeros definidos en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2002/24 / CE.la edad mínima para la categoría AM se establece en 16 años
motocicletas con o sin sidecar y triciclos de motor
El término « motocicleta » designará a los vehículos de dos ruedas con o sin sidecar definidos en el artículo 1 , apartado 2 , letra b ) de la Directiva 2002/24 / CE ;
El término « triciclo de motor » designará a los vehículos de tres ruedas dispuestas simétricamente , definidos en el artículo 1 , apartado 2 , letra c ) de la Directiva 2002/24 / CE .
Categoría A1 :
motocicletas cuya cilindrada máxima sea de 125 cm3 , la potencia máxima de 11 kW y su relación potencia / peso máxima de 0,1 kW / k ,
triciclos de motor con una potencia que no sobrepase los 15kW.
la edad mínima para la categoría A1 se establece en 16 años .
Categoría A2 :
motocicletas con una potencia máxima de 35kw y una relación potencia / peso máxima de 0,2 Kw./kg y no derivadas de un vehículo con más del doble de su potencia ,
la edad mínima para la categoría A2 se establece en 18 años ;
Categoría A :
motocicletas ,
La edad mínima para la categoría A se establece en 20 años .
No obstante , la autorización para conducir las motocicletas de esta categoría , estará supeditada a la adquisición de una experiencia mínima de 2 años en la conducción de motocicletas , a las que corresponde al permiso A 2 .
Dicha experiencia previa podrá no exigirse si el candidato tiene al menos 24 años .
triciclos de motor con una potencia superior a 15kW ;
La edad mínima para triciclos de motor que sobrepasen 15 kw se establece en 21 años .
automóviles :
el término « automóvil » designará aquellos vehículos de motor , utilizados generalmente para transportar por carretera personas o cosas o para remolcar por carretera vehículos utilizados en el transporte de personas o cosas .
Este término incluye a los trolebuses , es decir , los vehículos conectados a una línea eléctrica y que no circulan sobre raíles .
No incluye a los tractores agrícolas y forestales ;
el término « tractor agrícola o forestal » designará todo vehículo de motor con ruedas o cadenas de oruga , con dos ejes como mínimo , cuya función consiste fundamentalmente en su poder de tracción , diseñado especialmente para arrastrar , empujar , transportar o accionar determinadas herramientas , máquinas o remolques empleados en la explotación agrícola o forestal y utilizado de forma sólo secundaria para el transporte por carretera de personas o cosas o para el remolque por carretera de vehículos utilizados para el transporte de personas o cosas .
Categoría B1 :
cuadriciclos definidos en el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) de la Directiva 2002/24 / CE ;
la edad mínima para la categoría B1 se establece en 16 años ;
la categoría B1 es opcional ; en los Estados miembros que no introduzcan esta categoría de permiso de conducción , se exigirá un permiso de categoría B para conducir dichos vehículos .
Categoría B :
automóviles cuya masa máxima autorizada no exceda de 3500 kg y hayan sido diseñados y construidos para el transporte de un máximo de ocho pasajeros sin incluir al conductor ; los automóviles de esta categoría podrán llevar enganchado un remolque cuya masa máxima autorizada no exceda de 750 kg .
Sin perjuicio de las normas de homologación para los vehículos correspondientes , los automóviles de esta categoría podrán llevar enganchado un remolque con una masa máxima autorizada de más de 750 kg , siempre que la masa máxima autorizada de este conjunto no exceda de 4250 kg .
En caso de que esta combinación excediera de 3500 kg , los Estados miembros exigirán , conforme a lo dispuesto en el Anexo V , que esta combinación sólo pueda conducirse :
tras la superación de una formación , o
habiendo superado una prueba de aptitud y comportamiento .
Los Estados miembros podrán exigir también que se hayan superado tanto la formación como la prueba de aptitud y comportamiento
Los Estados miembros indicarán en el permiso de conducción la autorización para conducir esta combinación mediante el código comunitario correspondiente .
La edad mínima para la categoría B se establece en 18 años .
Categoría BE :
sin perjuicio de las disposiciones de las normas de homologación para los vehículos correspondientes , conjuntos de vehículos acoplados compuestos por un vehículo tractor de la categoría B y un remolque o semirremolque cuando la masa máxima autorizada del remolque o semirremolque no supere los 3500 kg .
la edad mínima para la categoría BE se establece en 18 años .
Categoría C1 :
automóviles distintos de los de las categorías D1 y D , cuya masa máxima autorizada supere los 3500 kg , pero no sobrepase los 7500 kg , y que se hayan diseñado y construido para el transporte de un máximo de ocho personas sin incluir al conductor ; los automóviles que se puedan conducir con un permiso de la categoría C1 podrán llevar enganchado un remolque cuya masa máxima autorizada no supere los 750 kg .
Categoría C1E :
sin perjuicio de las normas de homologación para los vehículos correspondientes , conjuntos de vehículos acoplados compuestos por un vehículo tractor incluido en la categoría C1 y por un remolque o semirremolque cuya masa máxima autorizada supere los 750 kg siempre que la masa autorizada del conjunto no supere los 12000 kg .
sin perjuicio de las normas de homologación para los vehículos correspondientes , conjuntos de vehículos acoplados compuestos por un vehículo tractor incluido en la categoría B y por un remolque o semirremolque cuya masa máxima autorizada supere los 3500 kg , siempre que la masa autorizada del conjunto no supere los 12000 kg .
La edad mínima para las categorías C1 y C1E se establece en 18 años , sin perjuicio de las disposiciones relativas a la conducción de estos vehículos de la Directiva 2003/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativa a la cualificación inicial y la formación continua de los conductores de determinados vehículos destinados al transporte de mercancías o de viajeros por carretera [ 6];f ) Categoría C :
automóviles distintos de los de las categorías D1 o D cuya masa máxima autorizada exceda de 3500 kg y hayan sido diseñados y construidos para el transporte de un máximo de ocho pasajeros sin incluir el conductor ; los automóviles de esta categoría que se puedan conducir con un permiso de la categoría C podrán llevar enganchado un remolque cuya masa máxima autorizada no exceda de 750 kg .
Categoría CE :
sin perjuicio de las normas de homologación para los vehículos correspondientes , conjuntos de vehículos acoplados compuestos por un vehículo tractor incluido en la categoría C y un remolque o semirremolque cuya masa máxima autorizada exceda de 750 kg .
la edad mínima para las categorías C y CE se establece en 21 años , sin perjuicio de lo dispuesto sobre la conducción de dichos vehículos en la Directiva 2003/59 / CE ;
Categoría D1 :
automóviles diseñados y construidos para el transporte de no más de 16 personas , sin incluir al conductor , y cuya longitud máxima sea de 8 m ; los automóviles que se puedan conducir con un permiso de la categoría D1 podrán llevar enganchado un remolque cuya masa máxima autorizada no supere los 750 kg ;
Categoría D1E :
sin perjuicio de las normas de homologación para los vehículos correspondientes , conjuntos de vehículos acoplados compuestos por un vehículo tractor incluido en la categoría C1 y un remolque cuya masa máxima autorizada exceda de 750 kg ,
la edad mínima para las categorías D1 y D1E se establece en 21 años , sin perjuicio de lo dispuesto sobre la conducción de dichos vehículos en la Directiva 2003/59 / CE ;
Categoría D :
automóviles diseñados y construidos para el transporte de más de 8 personas sin incluir al conductor ; los automóviles que se puedan conducir con un permiso de la categoría D podrán llevar enganchado un remolque cuya masa máxima autorizada no exceda de 750 kg ;
Categoría DE :
sin perjuicio de las normas de homologación para los vehículos correspondientes , conjuntos de vehículos acoplados compuestos por un vehículo tractor incluido en la categoría D y un remolque cuya masa máxima autorizada exceda de 750 kg ;
la edad mínima para las categorías D y DE se establece en 24 años , sin perjuicio de lo dispuesto sobre la conducción de dichos vehículos en la Directiva 2003/59 / CE .
Previo acuerdo de la Comisión , los Estados miembros podrán excluir de la aplicación del presente artículo determinados tipos de vehículos de motor particulares , como son los vehículos especiales para personas con personas con discapacidad .
Los Estados miembros podrán excluir de la aplicación de la presente Directiva los vehículos utilizados por las fuerzas armadas y la defensa civil o bajo su control .
Los Estados miembros podrán elevar o rebajar la edad mínima para la expedición de un permiso de conducción :
para la categoría AM hasta un mínimo de 14 años y un máximo de 18 años ;
para la categoría B1 hasta un máximo de 18 años ;
para la categoría A1 hasta 17 o 18 años :
si hay dos años de diferencia entre la edad mínima para la categoría A1 y la edad mínima para la categoría A2 , y
se exige un mínimo de 2 años de experiencia con motocicletas de categoría A2 para acceder a la conducción de motocicletas de categoría A2 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , letra c , inciso i ) ;
para las categorías B y BE hasta un mínimo de 17 años .
Los Estados miembros podrán rebajar la edad mínima para la categoría C a 18 años y a 21 años para la categoría D con respecto a :
los vehículos usados por los servicios de bomberos y los vehículos usados para el mantenimiento del orden público ;
los vehículos sometidos a inspección técnica para su reparación o mantenimiento .
Los permisos de conducción expedidos a personas cuya edad sea inferior a la prevista en los apartados 2 a 4 de conformidad con el presente apartado sólo serán válidos en el territorio del Estado miembro de expedición hasta que el titular del permiso haya alcanzado la edad mínima prevista en los apartados 2 a 4 .
Los Estados miembros podrán reconocer la validez en su territorio de los permisos de conducción expedidos a conductores de una edad inferior a las edades mínimas previstas en los apartados 2 a 4 .
Artículo 5
Condiciones y restricciones
En el permiso de conducción se hará mención de las condiciones en que el conductor está facultado para conducir .
Si , debido a una discapacidad física , sólo está autorizada la conducción de determinados tipos de vehículos o de vehículos adaptados , la prueba de control de aptitud y comportamiento prevista en el artículo 7 se realizará a bordo de un vehículo de este tipo .
Artículo 6
Acceso progresivo y equivalencias entre categorías
La expedición del permiso de conducción estará supeditada a las condiciones siguientes :
el permiso para las categorías C1 , C , D1 y D sólo podrá expedirse a conductores que ya estén habilitados para la categoría B ;
el permiso para las categorías BE , C1E , CE , D1E y DE sólo podrá expedirse a conductores que ya estén habilitados para las categorías B , C1 C , D1 y D , respectivamente .
La validez del permiso de conducción quedará fijada del modo siguiente :
el permiso para las categorías C1E , CE , D1E o DE será también válido para los conjuntos de vehículos de la categoría BE ;
el permiso para la categoría CE será también válido para la categoría DE cuando su titular esté habilitado para la categoría D ;
el permiso para las categorías CE y DE será también válido para los conjuntos de vehículos de las categorías C1E y D1E respectivamente ;
el permiso para cualquier categoría será también válido para los vehículos de la categoría AM .
No obstante , para los permisos de conducción expedidos en su territorio , los Estados miembros podrán limitar las equivalencias para la categoría AM a las categorías A1 A2 y A , siempre que dichos Estados impongan un examen práctico como condición para obtener la categoría AM ;
el permiso para la categoría A2 será también válido para la categoría A1 ;
el permiso para las categorías A , B , C o D será también válido para las categorías A1 , A2 , B1 , C1 o D1 respectivamente .
Los Estados miembros podrán reconocer , para la conducción en su territorio , las equivalencias siguientes :
triciclos de motor con un permiso para la categoría B , para los triciclos de motor con una potencia superior a los 15 kW siempre que el titular del permiso de la categoría B tenga al menos 21 años ;
motocicletas de categoría A1 con un permiso para la categoría B ;
Dado que el presente apartado sólo es válido en sus territorios , los Estados miembros no indicarán en el permiso de conducción que su titular está autorizado a conducir estos vehículos .
Previa consulta a la Comisión , los Estados miembros podrán autorizar en su territorio la conducción de :
vehículos de la categoría D1 ( con una masa máxima autorizada de 3500 kg , excluido cualquier equipo especializado para el transporte de pasajeros discapacitados ) a los conductores de una edad mínima de 21 años que lleven al menos dos años en posesión de un permiso de conducción de categoría B , siempre que dichos vehículos sean utilizados para fines sociales por organizaciones no comerciales y que el conductor preste sus servicios con carácter voluntario ;
vehículos con una masa máxima autorizada superior a 3500 kg a los conductores de una edad mínima de 21 años que lleven al menos dos años en posesión de un permiso de conducción de categoría B , siempre que dichos vehículos se destinen fundamentalmente , en posición de parada , para fines educativos o recreativos , que sean utilizados para fines sociales por organizaciones no comerciales y que se hayan modificado de modo que no puedan utilizarse para el transporte de más de 9 personas ni para el transporte de ningún tipo de bienes que no sean los absolutamente necesarios para los fines a que dichos vehículos han sido destinados .
Artículo 7
Expedición , validez y renovación
La expedición del permiso de conducción estará subordinada a las condiciones siguientes :
haber aprobado una prueba de control de aptitud y comportamiento , una prueba de control de conocimientos , así como cumplir determinadas normas médicas , con arreglo a lo dispuesto en los Anexos II y III ;
haber aprobado una prueba teórica específica para la categoría AM ; los Estados miembros podrán exigir la superación de una prueba de control de aptitud y comportamiento , y una revisión médica para esta categoría .
Para los triciclos y cuadriciclos de esta categoría , los Estados miembros podrán imponer una prueba específica de aptitud y comportamiento .
Para la diferenciación de los vehículos de la categoría AM , se podrá introducir un código nacional en el permiso de conducción .
por lo que se refiere a la categoría A2 o la categoría A , a condición de poseer una experiencia mínima de 2 años con una motocicleta de las categorías A1 o A2 respectivamente , haber superado sólo una prueba de aptitud y comportamiento o haber cursado una formación completa de conformidad con el Anexo VI .
haber cursado una formación completa o superado una prueba de aptitud y comportamiento o cursado una formación completa y superado una prueba de aptitud y comportamiento con arreglo al Anexo V por lo que se refiere a la categoría B para conducir una combinación de vehículos mencionada en el artículo 4 , apartado 4 , letra b ) , párrafo segundo .
tener la residencia normal o demostrar la calidad de estudiante durante un período mínimo de 6 meses en el territorio del Estado miembro que expida el permiso de conducción .
A partir de 19 de enero de 2013 , los permisos de conducción expedidos por los Estados miembros referentes a las categorías AM , A1 , A2 , A , B , B1 y BE tendrán una validez de 10 años .
Los Estados miembros podrán optar por expedir dichos permisos con una validez de hasta 15 años .
A partir de 19 de enero de 2013 , los permisos de conducción expedidos por los Estados miembros referentes a las categorías C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 y D1E tendrán una validez de 5 años .
La renovación de un permiso de conducción podrá dar inicio a un nuevo período de validez administrativa para otra categoría o categorías que el titular esté habilitado para conducir , siempre que ello se ajuste a las condiciones establecidas en la presente Directiva .
La presencia de un microchip conforme al artículo 1 no será un requisito de validez del permiso de conducción .
La pérdida , la ilegibilidad o cualquier otro daño sufrido por el microchip no afectarán a la validez del documento .
La renovación del permiso de conducción a la expiración de su validez administrativa estará sujeta a las siguientes condiciones :
el respeto continuado de las normas mínimas de aptitud física y mental para conducir que figuran en el anexo III para los permisos de conducción de las categorías C , CE , C1 , C1E , D , DE , D1 , D1E ; y
Tener la residencia normal en el territorio del Estado miembro que expida el permiso de conducción o demostrar la calidad de estudiante durante seis meses como mínimo .
Los Estados miembros podrán exigir para la renovación de un permiso de conducción de las categorías AM , A , A1 , A2 , B , B1y BE , un examen para comprobar que se reúnen los requisitos mínimos de aptitud física y mental para conducir que figuran en el anexo III .
Los Estados miembros podrán limitar el período de validez administrativa establecido en el apartado 2 para los permisos de conducción expedidos a conductores principiantes en cualquiera de las categorías a fin de aplicar medidas específicas a dichos conductores destinadas a mejorar la seguridad en carretera .
Los Estados miembros podrán limitar a 3 años el período de validez administrativa del primer permiso expedido a los conductores principiantes para las categorías C y D , para poder aplicar medidas específicas a estos conductores a fin de mejorar su seguridad en carretera .
Los Estados miembros podrán limitar el período de validez administrativa establecido en el apartado 2 para permisos de conducción concretos de cualquier categoría en caso de que se considere necesario aplicar una mayor frecuencia de revisiones médicas u otras medidas específicas tales como las restricciones para los infractores de las normas de tráfico .
Los Estados miembros podrán reducir el período de validez administrativa establecido en el apartado 2 para los permisos de conducción cuyos titulares residentes en su territorio hayan alcanzado la edad de 50 años a fin de aumentar la frecuencia de las revisiones médicas u otras medidas específicas tales como los cursos de reciclaje .
Este período reducido de validez administrativa sólo podrá aplicarse en el momento de la renovación del permiso .
Sin perjuicio de lo dispuesto en las leyes penales y de policía nacionales , los Estados miembros podrán aplicar al expedir el permiso de conducción , y previa consulta a la Comisión , las disposiciones de su reglamentación nacional relativas a las condiciones distintas de las contempladas en la presente Directiva .
Ninguna persona podrá ser titular de más de un permiso de conducción .
Los Estados miembros denegarán la expedición de un permiso cuando tengan constancia de que el solicitante ya es titular de un permiso de conducción .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias en aplicación de la letra b ) .
Las medidas necesarias en relación con la expedición , la sustitución , la renovación o el cambio de un permiso de conducción consistirán en comprobar con otros Estados miembros si existen motivos suficientes para sospechar que el solicitante es ya titular de otro permiso de conducción .
Para facilitar los controles efectuados en virtud de la letra b ) , los Estados miembros utilizarán la red europea de permisos de conducción en cuanto esté operativa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 2 , los Estados miembros que expidan un permiso actuarán con la debida diligencia para comprobar que una persona cumple los requisitos establecidos en el apartado 1 del presente artículo y aplicarán sus disposiciones nacionales en cuanto a cancelación o retirada del derecho a conducir en caso de que se haya expedido sin cumplir los requisitos exigidos .
Artículo 8
Adaptación al progreso científico y técnico
Las modificaciones necesarias para adaptar al progreso científico y técnico los Anexos I a VI se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 9 , apartado 2 .
Artículo 9
Comité
La Comisión estará asistida por el « Comité del permiso de conducción » .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 10
Examinadores
Desde la entrada en vigor de la presente Directiva , los examinadores del permiso de conducción deberán respetar las normas mínimas del anexo IV .
Los examinadores del permiso de conducción que desempeñen esa función desde antes del 19 de enero de 2013 , estarán sujetos exclusivamente a los requisitos de garantía de calidad y a actividades de formación periódica .
Artículo 11
Disposiciones varias sobre el canje , la retirada , la sustitución y el reconocimiento del permiso de conducción
Cuando el titular de un permiso de conducción válido expedido por un Estado miembro haya establecido su residencia normal en otro Estado miembro , podrá solicitar el canje de su permiso por otro equivalente .
Corresponderá al Estado miembro que proceda al canje comprobar para qué categoría sigue siendo válido el permiso presentado .
Sin perjuicio del respeto del principio de territorialidad de las leyes penales y de policía , el Estado miembro de residencia normal podrá aplicar al titular de un permiso de conducción expedido por otro Estado miembro sus disposiciones nacionales relativas a la restricción , la suspensión , la retirada o la anulación del derecho a conducir y , si fuera necesario , proceder a tal efecto al canje de dicho permiso .
El Estado miembro que proceda al canje remitirá el antiguo permiso a las autoridades del Estado miembro que lo haya expedido , indicando los motivos de dicho proceder .
Los Estados miembros se negarán a expedir un permiso de conducción a los solicitantes cuyo permiso de conducción esté restringido , suspendido o retirado en otro Estado miembro .
Los Estados miembros denegarán el reconocimiento de la validez de cualquier permiso de conducción expedido por otro Estado miembro a una persona cuyo permiso de conducción esté restringido , suspendido o retirado en su territorio .
Un Estado miembro podrá también negarse a expedir un permiso de conducción a un solicitante cuyo permiso esté anulado en otro Estado miembro .
La sustitución de un permiso de conducción debida , en particular , a extravío o robo podrá obtenerse exclusivamente de las autoridades competentes del Estado miembro en que el titular tenga su residencia normal ; dichas autoridades procederán a la sustitución basándose en la información que se encuentre en su poder o , en su caso , en un certificado extendido por las autoridades competentes del Estado miembro en que se haya expedido el permiso inicial .
Cuando un Estado miembro canjee un permiso de conducción expedido por un país tercero por un permiso de conducción de modelo comunitario , se hará constar en éste dicho canje , así como cualquier renovación o sustitución posterior del mismo .
Sólo podrá efectuarse dicho canje previa entrega , a las autoridades competentes del Estado miembro que proceda al canje , del permiso expedido por un país tercero .
En caso de que el titular de dicho permiso traslade su residencia normal a otro Estado miembro , éste podrá no aplicar el principio del reconocimiento recíproco definido en el artículo 2 .
Artículo 12
Residencia normal
A efectos de aplicación de la presente Directiva , se entenderá por « residencia normal » el lugar en el que permanezca una persona habitualmente , es decir , durante al menos 185 días por cada año natural , debido a vínculos personales y profesionales , o , en el caso de una persona sin vínculos profesionales , debido a vínculos personales que indiquen una relación estrecha entre dicha persona y el lugar en el que habite .
No obstante , la residencia normal de una persona cuyos vínculos profesionales estén situados en un lugar diferente del de sus vínculos personales y que , por ello , se vea obligada a permanecer alternativamente en diferentes lugares situados en dos o varios Estados miembros , se considera situada en el lugar al que le unan sus vínculos personales , siempre que vuelva a dicho lugar de una forma regular .
Esta última condición no será necesaria cuando dicha persona permanezca en un Estado miembro para desempeñar una misión de una duración determinada .
La asistencia a una universidad o escuela no implicará el traslado de la residencia normal .
Artículo 13
Equivalencia de los permisos de modelo no comunitario
Previo acuerdo de la Comisión , los Estados miembros establecerán las equivalencias entre las autorizaciones obtenidas antes de la aplicación de la presente Directiva y las categorías definidas en el artículo 4 .
Previa consulta a la Comisión , los Estados miembros podrán realizar en sus normativas nacionales las adaptaciones necesarias para aplicar las disposiciones de los apartados 4 , 5 y 6 del artículo 11 .
Las autorizaciones de conducción concedidas antes del 19 de enero de 2013 no quedarán derogadas ni alteradas en modo alguno por las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 14
Evaluación
La Comisión informará sobre la aplicación de la presente Directiva , incluida su repercusión sobre la seguridad en carretera , no antes del 19 de enero de 2018 .
Artículo 15
Ayuda mutua
Los Estados miembros se prestarán ayuda mutua en la aplicación de la presente Directiva e intercambiarán información sobre los permisos que hayan expedido , canjeado , sustituido , renovado o anulado .
Recurrirán a la red del permiso de conducción de la UE establecida a estos efectos , una vez que esté en funcionamiento .
Artículo 16
Incorporación al Derecho nacional
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 19 de enero de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento al artículo 1 , apartado 1 , al artículo 3 , al artículo 4 , apartado 4 , los apartados 1 , 2 y 3 y las letras b ) a k ) , al artículo 6 , apartado 1 y apartado 2 , letras a ) c ) , d ) y e ) , al artículo 7 , apartado 1 , letras b ) , c y d ) y apartados 2 , 3 y 5 , al artículo 8 , al artículo 10 , al artículo 13 , al artículo 14 , al artículo 15 y al anexo I , punto 2 , al anexo II , punto 5.2 , relativo a las categorías A1 , A2 y A , y a los anexos IV , V y VI .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de esas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 19 de enero de 2013 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención de que las referencias hechas en las disposiciones legislativas , reglamentarias y administrativas en vigor a la Directiva derogada por la presente Directiva se entenderán como referidas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia y de la formulación de dicha mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Directiva 91/439 / CEE , con efectos a partir de 19 de enero de 2013 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en lo que se refiere a los plazos de incorporación al Derecho nacional de dicha Directiva indicados en la parte B del anexo VII .
Quedará derogado el apartado 4 del artículo 2 de la Directiva 91/439 / CEE el 19 de enero de 2007 .
Las referencias hechas a la Directiva derogada se entenderán como referidas a la presente Directiva y se interpretarán de acuerdo con la tabla de correspondencias del anexo VIII .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 2 , apartado 1 , el artículo 5 , el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) , el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , el artículo 9 , el artículo 11 , apartados 1 , 3 , 4 , 5 y 6 , el artículo 12 y los anexos I , II y III serán aplicables a partir del 19 de enero de 2009 .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2006
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 34 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de febrero de 2005 ( DO C 304 E de 1.12.2005 , p. 202 ) , Posición Común del Consejo de 18 de septiembre de 2006 ( DO C 295 E de 5.12.2006 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 14 diciembre de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 19 de diciembre de 2006 .
DO L 237 de 24.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 41 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/30 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 27.4.2005 , p. 17 ) .
DO L 226 de 10.9.2003 , p. 4 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/66 / CE del Consejo ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
ANEXO I
DISPOSICIONES RELATIVAS AL MODELO COMUNITARIO DE PERMISO DE CONDUCCIÓN
Las características físicas de la tarjeta correspondiente al modelo comunitario de permiso de conducción serán conformes a las normas ISO 7810 e ISO 7816-1 .
La tarjeta será de policarbonato .
Los métodos de verificación de las características de los permisos de conducción destinados a garantizar su conformidad con las normas internacionales serán conformes a la norma ISO 10373 .
Seguridad física de los permisos de conducción .
los riesgos para la seguridad física de de los permisos de conducción son los siguientes :
elaboración de tarjetas falsas : creación de una pieza nueva muy semejante al documento , bien creando completamente el falso , bien copiando un documento auténtico ,
alteración material : cambiando algún componente del documento original , por ejemplo , cambiando alguno de los datos impresos en el documento .
La seguridad general reside en el sistema considerado en su conjunto , compuesto por el procedimiento de solicitud , la transmisión de datos , el material de que está hecha la tarjeta , las técnicas de impresión , un conjunto mínimo de medidas de seguridad y el proceso de introducción de los datos personales .
El material utilizado para los permisos de conducción estará protegido contra la falsificación mediante las siguientes técnicas ( medidas de seguridad obligatorias ):
el material de la tarjeta dará reacción oscura a la luz ultravioleta
un fondo de seguridad que no pueda falsificarse por escáner , impresión ni copia , consistente en una impresión en iris con tintas se seguridad de varios colores y guilloches positivos y negativos .
El motivo no estará compuesto por los colores primarios ( cian , magenta , amarillo y negro ) , tendrá un diseño complejo con un mínimo de dos colores especiales y llevará algún texto microimpreso
dispositivos ópticamente variables que protejan adecuadamente de la copia y de la manipulación de la fotografía
grabados con láser
en el espacio de la fotografía , el fondo de seguridad y la fotografía deberán superponerse al menos en el borde ( motivo en reducción ) .
Además , el material utilizado para los permisos de conducción estará protegido contra la falsificación como mínimo mediante tres de las siguientes técnicas ( medidas de seguridad complementarias ):
tintas ópticamente variables *
tintas en impresión térmica *
hologramas exclusivos *
impresiones iridiscentes
marca de agua digital en el material del soporte
pigmentos visibles a la luz infrarroja o fosforescentes
caracteres , símbolos o motivos detectables al tacto *
En principio se dará preferencia a las que se marcan con un asterisco , pues permiten a los funcionarios responsables verificar la autenticidad del documento sin utilizar medios especiales .
El permiso constará de dos caras :
La página 1 contendrá :
la mención « permiso de conducción » , en mayúsculas , en la lengua o lenguas del Estado miembro que expida el permiso ;
la mención del nombre del Estado miembro que expida el permiso ( mención facultativa ) ;
el distintivo del Estado miembro que expida el permiso , impreso en negativo , en un rectángulo azul rodeado de doce estrellas amarillas ; los distintivos serán los siguientes :
B Bélgica
CZ República Checa
