Tipos especiales de búsqueda
Búsqueda geográfica
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS BUSCADAS PARA SU DETENCIÓN A EFECTOS DE ENTREGA O EXTRADICIÓN ( ARTÍCULO 26 DE LA DECISIÓN SIS II )
Introducción de una descripción
Descripciones múltiples
Compatibilidad de las descripciones para la detención
Usurpación de identidad
Envío de información complementaria a los Estados miembros
Información complementaria que deberá enviarse en relación con la orden de detención europea
Información complementaria que deberá enviarse en relación con la detención preventiva
Introducción de una indicación
Actuación de los servicios Sirene al recibir una descripción para la detención
DESCRIPCIONES PARA LA DENEGACIÓN DE ENTRADA O DE ESTANCIA ( ARTÍCULO 24 DEL REGLAMENTO SIS II )
Compatibilidad de las descripciones para la denegación de entrada o de estancia
Intercambio de información a raíz de una respuesta positiva
Intercambio de información durante la expedición de permisos de residencia o visados
Intercambio de información durante la denegación de entrada o la expulsión del territorio Schengen
Intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho comunitario de libre circulación
Supresión de descripciones introducidas para los ciudadanos de la UE
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS DESAPARECIDAS ( ARTÍCULO 32 DE LA DECISIÓN SIS II )
Compatibilidad de las descripciones sobre personas desaparecidas
DESCRIPCIONES RELATIVAS A PERSONAS CUYA PRESENCIA SE NECESITA PARA QUE PRESTEN ASISTENCIA EN UN PROCEDIMIENTO JUDICIAL ( ARTÍCULO 34 DE LA DECISIÓN SIS II )
Compatibilidad de las descripciones a efectos de un procedimiento judicial
DESCRIPCIONES A EFECTOS DE CONTROLES DISCRETOS O DE CONTROLES ESPECÍFICOS ( ARTÍCULO 36 DE LA DECISIÓN SIS II )
Compatibilidad de las descripciones a efectos de controles
Información de otros Estados miembros al introducir descripciones a instancia de las autoridades competentes para la seguridad del Estado ( artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión )
DESCRIPCIONES DE OBJETOS PARA SU INCAUTACIÓN O UTILIZACIÓN COMO PRUEBAS ( ARTÍCULO 38 DE LA DECISIÓN SIS II )
Compatibilidad de las descripciones para su incautación o utilización como pruebas
ESTADÍSTICAS
REVISIÓN DEL MANUAL SIRENE Y OTRAS MEDIDAS DE EJECUCIÓN
El 14 de junio de 1985 , los Gobiernos del Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , la República Francesa , el Gran Ducado de Luxemburgo y el Reino de los Países Bajos firmaron en el pequeño pueblo luxemburgués de Schengen un acuerdo cuyo objetivo era permitir « [ … ] el libre paso de las fronteras interiores para todos los nacionales de los Estados miembros y [ … ] la libre circulación de mercancías y servicios » .
El 19 de junio de 1990 fue firmado el Convenio de Aplicación del Acuerdo de Schengen [ 2 ] por los cinco Estados miembros fundadores , al que posteriormente se adhirieron la República Italiana el 27 de noviembre de 1990 , el Reino de España y la República Portuguesa el 25 de junio de 1991 , la República Helénica el 6 de noviembre de 1992 , la República de Austria el 28 de abril de 1995 y el Reino de Dinamarca , el Reino de Suecia y la República de Finlandia el 19 de diciembre de 1996 .
El Reino de Noruega y la República de Islandia también celebraron un Acuerdo de Cooperación con los Estados miembros el 19 de diciembre de 1996 para adherirse a este Convenio .
Posteriormente , a partir del 26 de marzo de 1995 , el acervo de Schengen se aplicó plenamente en Bélgica , Alemania , Francia , Luxemburgo , los Países Bajos , España y Portugal [ 3 ] .
A partir del 31 de marzo de 1998 , en Austria e Italia [ 4 ] ; a partir del 26 de marzo de 2000 en Grecia [ 5 ] ; y finalmente , a partir del 25 de marzo de 2001 , el acervo de Schengen era íntegramente aplicable en Noruega , Islandia , Suecia , Dinamarca y Finlandia [ 6].El Reino Unido ( UK ) e Irlanda solamente participan en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE y la Decisión 2002/192 / CE , respectivamente .
En el caso del Reino Unido , las disposiciones en las que el Reino Unido ha deseado participar ( con la excepción del SIS ) son aplicables a partir del 1 de enero de 2005 [ 7].En 1999 se incorporó el acervo de Schengen al marco jurídico de la Unión Europea mediante una serie de protocolos adjuntos al Tratado de Ámsterdam [ 8 ] .
A partir del 1 de mayo de 2004 , las disposiciones del acervo de Schengen integradas en el marco de la Unión Europea por el Protocolo anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo de Schengen » ) y los actos que lo desarrollan o están relacionados con él de otro modo son vinculantes para la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia . A partir del 1 de enero de 2007 , esto se aplica también a la República de Bulgaria y a Rumanía .
Parte de las disposiciones del acervo de Schengen se aplican a partir de la adhesión de nuevos Estados a la UE .
Otras disposiciones únicamente se aplicarán en estos Estados miembros con arreglo a una Decisión del Consejo a tal efecto .
Por último , el Consejo adopta una decisión sobre la supresión de los controles fronterizos , después de verificar que en el Estado miembro en cuestión se cumplen las condiciones necesarias para la aplicación de todas las partes del acervo en cuestión , de conformidad con los procedimientos de evaluación de Schengen aplicables y previa consulta al Parlamento Europeo .
En 2004 , la Confederación Suiza firmó un Acuerdo con la Unión Europea y la Comunidad Europea referente a su asociación a la ejecución , la aplicación y el desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que debe leerse conjuntamente con la Decisión 2004/860 / CE.El Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
El SIS II , creado en virtud de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] y de la Decisión 2007/533 / JAI del Consejo [ 11 ] . ( en lo sucesivo denominados conjuntamente « los instrumentos jurídicos del SIS II » ) constituye un sistema de información común que permite a las autoridades competentes de los Estados miembros cooperar intercambiando información , y constituye un instrumento esencial para la aplicación de las disposiciones del acervo de Schengen que se han integrado en el marco de la Unión Europea .
Sustituye al Sistema de Información de Schengen de primera generación que comenzó a funcionar en 1995 y se amplió en 2005 y 2007 .
Su finalidad , según lo establecido en el artículo 1 de los actos jurídicos mencionados , es « [ … ] garantizar un alto nivel de seguridad en el espacio de libertad , seguridad y justicia de la Unión Europea , incluidos el mantenimiento de la seguridad pública y del orden público y la salvaguardia de la seguridad en el territorio de los Estados miembros , y aplicar las disposiciones del título IV de la Tercera parte del Tratado CE relativas a la circulación de personas en dicho territorio , con la ayuda de la información transmitida por este sistema » .
De conformidad con los instrumentos jurídicos mencionados del SIS II , a través de un procedimiento de consulta automatizado el SIS II proporcionará descripciones de personas y objetos a las siguientes autoridades :
autoridades responsables de los controles fronterizos , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 562/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de marzo de 2006 , por el que se establece un Código comunitario de normas para el cruce de personas por las fronteras [ 12 ] ( Código de fronteras Schengen ) ;
autoridades responsables de las comprobaciones policiales y aduaneras que se efectúen en el interior del país , así como su coordinación ;
autoridades judiciales nacionales y autoridades responsables de su coordinación ;
autoridades responsables de la expedición de visados , autoridades centrales responsables del examen de las solicitudes de visado , y autoridades responsables de la expedición de permisos de residencia y de la administración de la legislación referente a los nacionales de terceros país en el contexto de la aplicación del acervo comunitario relativo a la circulación de personas ;
autoridades responsables de la expedición de los certificados de matriculación de vehículos ( de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1986/2006 ) del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] .
De conformidad con la Decisión SIS II , Europol y Eurojust también tendrán acceso a determinadas categorías de descripciones .
Tanto Europol como Eurojust podrán tener acceso a los datos introducidos en el SIS II de conformidad con los artículos 26 ( descripciones relativas a personas buscadas para su detención ) y 38 ( descripciones de objetos para su incautación o utilización como pruebas ) .
Además , Europol también podrá tener acceso a los datos introducidos de conformidad con el artículo 36 ( descripciones relativas a personas y objetos a efectos de controles discretos o de controles específicos ) ; y Eurojust podrá tener acceso a los datos introducidos de conformidad con el artículo 32 ( descripciones relativas a personas desaparecidas ) y el artículo 34 ( descripciones relativas a personas cuya presencia se necesita para que presten asistencia en un procedimiento judicial ) .
El SIS II está integrado por los siguientes componentes :
un sistema central ( « SIS II Central » ) compuesto por :
una unidad de apoyo técnico ( « CS-SIS » ) , que contendrá la base de datos del SIS II ;
una interfaz nacional uniforme ( « NI-SIS » ) ;
un sistema nacional ( « N.SIS II » ) en cada Estado miembro , compuesto por los sistemas de datos nacionales que se comunican con el SIS II Central .
Cualquier N.SIS II podrá contener un fichero de datos ( « copia nacional » ) que contenga una copia total o parcial de la base de datos del SIS II ;
una infraestructura de comunicación entre la CS-SIS y la NI-SIS ( « la infraestructura de comunicación » ) que provee una red virtual codificada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los Servicios Nacionales Sirene que se define más adelante .
El SIS II únicamente contiene la información imprescindible ( es decir , las descripciones ) que permiten identificar a una persona o un objeto y tomar las medidas necesarias .
Además , según los instrumentos jurídicos del SIS II , los Estados miembros intercambiarán , bilateral o multilateralmente , la información complementaria indispensable para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en los instrumentos jurídicos del SIS II , además de la necesaria para el correcto funcionamiento del SIS .
A la estructura creada para tratar el intercambio de información complementaria se le ha dado el nombre de « Sirene » , que corresponde a las siglas de la definición de la estructura en inglés : Supplementary Information Request at the National Entry ( « Solicitud de información complementaria en el puesto fronterizo de entrada » ) .
Con arreglo a los instrumentos jurídicos del SIS II , se intercambiará información complementaria en los siguientes casos :
a fin de que los Estados miembros puedan consultarse o informarse entre sí al introducir una descripción ( por ejemplo al introducir descripciones con vistas a una detención ) ;
tras la obtención de una respuesta positiva a fin de poder emprender una acción adecuada ( por ejemplo , descubrir una descripción ) ;
cuando no pueda realizarse la acción requerida ( por ejemplo , cuando se introduzca una indicación de validez ) ;
al tratar de la calidad de los datos del SIS II ( por ejemplo , cuando los datos se han introducido ilegalmente o son inexactos ) ;
al tratar de la compatibilidad y prioridad de las descripciones ( por ejemplo , al comprobar la existencia de una descripción múltiple ) ;
al tratar del ejercicio del derecho de acceso .
Cada uno de los Estados miembros creará un « Servicio Nacional Sirene » de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , con el fin de poner a disposición de los demás Estados miembros un punto de contacto único para intercambiar información complementaria [ 14 ] .
Sus principales tareas son :
asegurar el intercambio de toda la información complementaria de conformidad con las disposiciones del presente Manual Sirene , tal como prevé el artículo 8 de los instrumentos jurídicos del SIS II ;
coordinar la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II .
El funcionamiento del SIS II se basa en el principio de que los sistemas nacionales no intercambien directamente entre sí los datos informatizados , sino únicamente a través del sistema central ( CS-SIS ) .
No obstante , es necesario que los Estados miembros de Schengen puedan intercambiar , bilateral o multilateralmente , la información complementaria indispensable para la aplicación de determinadas disposiciones previstas en los instrumentos jurídicos del SIS II , con vistas al correcto funcionamiento del SIS .
El Manual Sirene es un conjunto de instrucciones destinadas a los operadores de los servicios Sirene en el que se describen con todo detalle las normas y procedimientos reguladores del intercambio bilateral o multilateral de cualquier información complementaria .
Constituye una medida de ejecución necesaria para el uso operativo del SIS II según lo establecido en los instrumentos jurídicos del SIS II .
Se adoptarán normas detalladas para el intercambio de información complementaria de conformidad con el procedimiento definido en el artículo 51 , apartado 2 , del Reglamento SIS II y el artículo 67 de la Decisión SIS II , en forma de un manual denominado « Manual Sirene » .
Determinados aspectos del SIS II , como las normas técnicas sobre introducción de datos , incluidos los datos necesarios para introducir una descripción , la actualización , la supresión y la consulta , las normas sobre compatibilidad y prioridad de las descripciones , la introducción de indicaciones , las conexiones entre descripciones y el intercambio de información complementaria , no pueden ser regulados exhaustivamente por el Reglamento SIS II y la Decisión SIS II , debido a su naturaleza técnica , al nivel de detalle requerido y a la necesidad de una actualización regular .
En consecuencia , las competencias de ejecución en estas materias se delegarán en la Comisión .
Dado que determinadas normas de carácter técnico tienen un impacto directo en el trabajo de los usuarios finales en los Estados miembros , es preciso incluir tales normas en el Manual Sirene .
Por tanto , los anexos 1 , 2 y 4 de este Manual establecerán normas de transcripción , cuadros de códigos y otras medidas técnicas de ejecución para el tratamiento de los datos , respectivamente .
A continuación figuran las normas fundamentales que regulan la cooperación a través de la red Sirene :
Cada servicio nacional Sirene estará operativo 24 horas al día , todos los días de la semana .
También se deberá poder tener acceso al asesoramiento técnico , al apoyo y a la búsqueda de soluciones las veinticuatro horas del día , todos los días de la semana .
Cada uno de los servicios Sirene creará una estructura interna que garantice la continuidad de la gestión , del personal y de la infraestructura técnica .
Los jefes de cada uno de los servicios Sirene se reunirán un mínimo de dos veces al año para evaluar la calidad de la cooperación entre sus servicios , tomar las eventuales medidas organizativas o técnicas necesarias en caso de dificultades y adoptar si procede los procedimientos que se impongan .
Según el artículo 10 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , por lo que respecta al intercambio de información complementaria , los Estados miembros están obligados a tomar medidas de seguridad equivalentes a las que se tomen en relación con sus N.SIS II conforme a lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 .
Las recomendaciones y buenas prácticas propuestas en el volumen 2 del « Catálogo de Schengen : Sistema de Información de Schengen , Sirene » deberían en la medida de lo posible reflejarse en la práctica .
El sistema Sirene deberá disponer , en otro lugar , de un ordenador y una base de datos de seguridad para casos de emergencia graves en los servicios Sirene .
Habrá que tomar medidas que garanticen la seguridad física y organizativa de las oficinas de los servicios Sirene .
Para cumplir los requisitos de seguridad , conforme a lo dispuesto en los instrumentos jurídicos del SIS II , se aplicarán los requisitos apropiados relativos a la seguridad en los locales .
Las medidas específicas podrán variar porque tendrán que dar respuesta a las amenazas concretas del entorno inmediato y del lugar exacto en el que esté ubicado cada uno de los servicios Sirene .
Podrán incluirse las siguientes medidas ( no obstante , la lista de ejemplos no es exhaustiva ):
ventanas exteriores provistas de vidrios de seguridad ,
puertas de seguridad siempre cerradas ,
paredes de ladrillo u hormigón ,
alarmas de detección de entrada , con registro de entradas , de salidas y de cualquier hecho inhabitual ,
vigilantes de seguridad in situ o que puedan acudir con celeridad ,
sistema de extinción de incendios , comunicación directa con servicios de extinción , o ambos ,
locales especiales para evitar que el personal que no tenga ninguna relación con la cooperación policial internacional ni libre acceso a la documentación tenga que penetrar en las oficinas de los servicios Sirene o pasar por ellas ,
suficiente suministro eléctrico .
Las medidas específicas que deban adoptarse en aplicación del artículo 10 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II serán determinadas por cada Estado miembro .
Los Estados miembros supervisarán la eficacia de estas medidas de seguridad y tomarán las medidas organizativas necesarias relacionadas con la supervisión interna , a fin de garantizar la adecuación con los instrumentos jurídicos del SIS II .
De conformidad con el artículo 11 de los instrumentos jurídicos del SIS II , se aplicarán normas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad a todo el personal que trabaje en los servicios Sirene .
Esta obligación seguirá siendo aplicable después del cese en el cargo o el empleo de dichas personas .
Para que en cumplimiento de su cometido pueda facilitar cualquier información complementaria , el personal de los servicios Sirene tendrá acceso directo o indirecto al asesoramiento de expertos y a toda la información nacional pertinente .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra c ) , de los instrumentos jurídicos del SIS II , los servicios Sirene utilizarán una red virtual cifrada dedicada a los datos del SIS II y al intercambio de datos entre los servicios Sirene para su comunicación .
Solo cuando este canal no esté disponible , se optará por otro modo de comunicación suficientemente seguro y adecuado a las circunstancias de cada caso .
El canal se elegirá caso por caso , según las posibilidades técnicas y los requisitos de seguridad y de calidad que deba reunir la comunicación .
Se distinguirán dos tipos de mensajes escritos : texto libre e impresos .
Los últimos serán los definidos en el anexo 3 .
En aras de la mayor eficacia posible en la comunicación bilateral entre el personal de los servicios Sirene , se empleará una lengua conocida de ambas partes .
Los servicios Sirene se esforzarán por responder con la mayor celeridad posible a todas las solicitudes de información realizadas por los Estados miembros a través de sus propios servicios Sirene .
En ningún caso podrá el plazo máximo de respuesta superar las 12 horas .
Las prioridades de tramitación deberán establecerse todos los días en función del tipo de descripción y de la importancia del caso .
Además , los servicios Sirene utilizarán un correo electrónico especial y seguro para el intercambio de toda información no intercambiada a través de impresos .
Serán de obligado cumplimiento las normas de transliteración que figuran en el anexo 1 .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , los servicios Sirene coordinarán la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II .
Los servicios Sirene tendrán la competencia nacional necesaria para llevar a cabo esta función .
Por tanto , se establecerá a escala nacional una forma adecuada de control de la calidad de los datos , incluido un control de la relación entre descripciones y resultados positivos y del contenido de los datos .
Para permitir a cada servicio Sirene realizar su función de coordinador de la verificación de la calidad de los datos , deberán contar con el apoyo tecnológico necesario y los derechos adecuados en los sistemas .
Todas las autoridades nacionales responsables en materia de cooperación policial internacional , incluidos los servicios Sirene , se estructurarán de modo que se evite la duplicidad de cometidos y los conflictos de competencia con otras instancias nacionales que desempeñen funciones similares .
Cada Estado miembro tomará sus propias disposiciones para almacenar información .
El servicio Sirene del Estado miembro informador estará obligado a facilitar a los demás Estados miembros toda la información disponible sobre sus propias descripciones , incluida una referencia a la decisión que dé lugar a la descripción .
Los ficheros de los servicios Sirene deberán ser de fácil y rápido acceso para que se puedan respetar los brevísimos plazos establecidos para transmitir la información .
Los datos personales conservados en ficheros por los servicios Sirene a resultas de un intercambio de información , se conservarán únicamente el tiempo necesario para lograr los objetivos para los que se proporcionaron dichos datos .
Por regla general , esta información se suprimirá inmediatamente después de que se haya suprimido la descripción correspondiente del SIS II , y en cualquier caso , como muy tarde , un año después .
Sin embargo , los datos relativos a una descripción particular que un Estado miembro haya facilitado , o a una descripción con respecto a la cual se hayan tomado medidas en su territorio , podrá conservarse por más tiempo de conformidad con el Derecho nacional .
La información complementaria enviada por otros Estados miembros se almacenará según la legislación nacional de protección de datos del Estado miembro receptor .
También serán de aplicación las disposiciones pertinentes de los instrumentos jurídicos del SIS II , la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] y el Convenio 108 del Consejo de Europa [ 16 ] .
El acceso a los archivos se controlará y se restringirá al personal designado .
La preparación lingüística del personal de los servicios Sirene deberá cubrir el mayor número de lenguas posible de modo que dicho personal pueda comunicarse con todos los servicios Sirene .
Asimismo , el personal deberá tener los conocimientos necesarios sobre :
cuestiones jurídicas nacionales , europeas e internacionales ,
los cuerpos de seguridad de su Estado , y
los sistemas judiciales y de inmigración nacionales y europeos .
Deberá tener asimismo la autoridad necesaria para poder hacerse cargo con total independencia de cualquier asunto .
El personal que esté de servicio fuera de las horas de oficina deberá tener las mismas competencias , los mismos conocimientos y la misma responsabilidad que el personal habitual , así como la posibilidad de recurrir en todo momento a la ayuda de expertos .
En los servicios Sirene se requerirán conocimientos jurídicos tanto para tramitar expedientes ordinarios , como otros de carácter más excepcional .
Según los casos , dichos conocimientos podrán ser aportados por el propio personal o facilitados por expertos de las autoridades judiciales nacionales .
A la hora de contratar nuevo personal , las autoridades nacionales responsables de la contratación tendrán que tomar en consideración todos los conocimientos y cualificaciones mencionados y , si es necesario , organizarán cursos o sesiones de formación tanto a nivel nacional , como internacional .
El alto nivel de experiencia que se requerirá del personal implica que este tendrá que ser capaz de tomar la iniciativa y gestionar con eficacia cualquier tipo de expediente .
Por lo tanto , sería aconsejable que se limitara al máximo la rotación de personal y para ello será necesario el apoyo incondicional de la administración para crear un ambiente de trabajo autónomo .
Nivel nacional
A nivel nacional habrá que facilitar al personal una formación suficiente que le garantice la cualificación que exige el presente Manual .
Antes de quedar autorizado a tratar los datos almacenados en SIS II , el personal recibirá la formación adecuada sobre normas de seguridad y protección de datos y será informado de los delitos y sanciones penales pertinentes .
Nivel Europeo
Los cursos de formación comunes se organizarán por lo menos una vez al año con el fin de mejorar la cooperación entre los servicios Sirene de modo que el personal pueda reunirse con colegas de otros servicios Sirene , intercambiar información sobre los métodos de trabajo nacionales y crear un corpus de conocimiento homogéneo y coherente .
Con ello se conseguirá además concienciar al personal de la importancia de su trabajo y de la necesidad de una solidaridad mutua que garantice la seguridad común de los Estados miembros .
Los servicios Sirene también podrán considerar la posibilidad de intercambiar personal con otros servicios Sirene al menos una vez al año .
En principio , tales intercambios deberán propiciar la familiarización con los métodos de trabajo y con la organización de otros servicios Sirene y fomentar los contactos personales con colegas de otros Estados miembros .
Cada uno de los servicios Sirene dispondrá de un sistema informático de gestión que permitirá un alto grado de automatización de la gestión del flujo diario de datos .
Las especificaciones técnicas en materia de intercambio de datos entre los servicios Sirene figuran en el documento « Intercambio de datos entre los Sirene » [ 17 ] .
Los servicios Sirene deberían participar en el establecimiento de normas nacionales para la formación de los usuarios finales por lo que respecta a los principios y prácticas de calidad de los datos , así como para la formación de todas las autoridades que introducen descripciones , haciendo hincapié en la calidad de los datos , los requisitos de protección de datos y la utilización máxima del SIS II .
Los procedimientos de carácter general aplicables a todas las categorías de descripciones , así como los procedimientos específicos de cada categoría de descripción figuran en las partes correspondientes de este Manual .
« Estado miembro informador »
Estado miembro que haya introducido la descripción en el SIS II .
« Estado miembro de ejecución »
Estado miembro que ejecuta las medidas que deben tomarse tras encontrar una respuesta positiva .
« Respuesta positiva »
Cuando un usuario final efectúa una consulta en el SIS II y encuentra una descripción que reúne los criterios introducidos , y deben tomarse otras medidas .
« Indicación »
Suspensión de la validez que puede añadirse a las descripciones para la detención , a las descripciones sobre personas desaparecidas y a las descripciones para los controles , cuando un Estado miembro considere que hacer efectiva una descripción introducida es incompatible con su Derecho nacional , con sus obligaciones internacionales o con intereses nacionales esenciales .
Cuando se añada una indicación a una descripción , la medida que deba adoptarse como consecuencia de la descripción no deberá ejecutarse en su territorio .
A veces podrá darse efectivamente el caso de que varios Estados miembros introduzcan sendas descripciones de la misma persona .
Es fundamental que ello no cree confusión entre los usuarios finales y que estén claras las medidas que procederá tomar antes de introducir una descripción , así como el procedimiento que deberá seguirse cuando se produzca una respuesta positiva .
Por lo tanto , se establecerá una serie de procedimientos para detectar descripciones múltiples y unas normas de prioridad para introducirlas en el SIS II .
Todo ello requerirá :
controles previos a la introducción de una descripción para determinar si el sujeto ya aparece en el SIS II ,
consulta a los demás Estados miembros cuando la introducción de una descripción pueda causar múltiples descripciones incompatibles .
Cada Estado miembro podrá introducir en el SIS II una única descripción por persona u objeto .
Por tanto , en la medida de lo posible y cuando sea necesario , deberán mantenerse disponibles a nivel nacional las subsiguientes descripciones de la misma persona u objeto para que puedan ser introducidas una vez expire o se suprima la primera descripción .
Sin embargo , varios Estados miembros podrán introducir la descripción de una misma persona u objeto si las descripciones son compatibles entre sí .
Las descripciones para la detención ( artículo 26 de la Decisión SIS II ) son compatibles con las descripciones a efectos de denegación de entrada ( artículo 24 del Reglamento SIS II ) , las descripciones relativas a personas desaparecidas ( artículo 32 de la Decisión SIS II ) y las descripciones a efectos de un procedimiento judicial ( artículo 34 de la Decisión SIS II ) .
No son compatibles con las descripciones a efectos de controles ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) .
Las descripciones para la denegación de entrada son compatibles con las descripciones para la detención .
No son compatibles con las descripciones relativas a personas desaparecidas , las descripciones a efectos de controles o las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
Las descripciones sobre personas desaparecidas son compatibles con las descripciones para la detención y las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
No son compatibles con las descripciones a efectos de denegación de entrada y las descripciones a efectos de controles .
Las descripciones a efectos de un procedimiento judicial son compatibles con las descripciones para la detención y las descripciones sobre personas desaparecidas .
No son compatibles con las descripciones a efectos de controles o las descripciones para la denegación de entrada .
Las descripciones a efectos de controles no son compatibles con las descripciones para la detención , las descripciones a efectos de denegación de entrada , las descripciones relativas a personas desaparecidas o las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
Dentro de las descripciones a efectos de controles , las descripciones a efectos de « controles discretos » son incompatibles con las de « controles específicos » .
Diversas categorías de descripciones sobre objetos no son compatibles entre sí ( véase el cuadro de compatibilidad infra ) .
El orden de prioridad de las descripciones sobre personas será el siguiente :
detención a efectos de entrega o extradición ( artículo 26 de la Decisión SIS II ) ,
denegación de entrada o de estancia en el territorio Schengen ( artículo 24 del Reglamento SIS II ) ,
puesta bajo protección ( artículo 32 de la Decisión SIS II ) ,
controles específicos ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
controles discretos ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
comunicación del lugar de residencia o del domicilio ( artículos 32 y 34 de la Decisión SIS II ) .
El orden de prioridad para descripciones sobre objetos será el siguiente :
utilización como prueba ( artículo 38 de la Decisión SIS II ) ,
incautación ( artículo 38 de la Decisión SIS II ) ,
control específico ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) ,
control discreto ( artículo 36 de la Decisión SIS II ) .
Si así lo requiere el interés nacional , se podrán establecer excepciones a este orden de prioridad previa consulta de los Estados miembros .
Cuadro de compatibilidad de las descripciones sobre personas
Orden de prioridad
Descripción para la detención
Descripción a efectos de denegación de entrada
Descripción relativa a personas desaparecidas-protección
Descripción a efectos de control específico
Descripción a efectos de control discreto
Descripción relativa a personas desaparecidas ( paradero )
Descripción a efectos de un procedimiento judicial
Cuadro de compatibilidad de las descripciones sobre objetos
Descripción para la utilización como prueba
Descripción para la incautación
Por lo que respecta a la posible introducción de descripciones múltiples , habrá que comprobar con todo detalle la identidad de las personas u objetos que presenten características similares .
Será fundamental que los servicios Sirene se consulten y colaboren entre sí y que cada Estado miembro establezca los procedimientos técnicos que considere apropiados para que se detecten tales casos antes de que se introduzca descripción alguna en el sistema .
Se aplicará el procedimiento siguiente :
si una solicitud para introducir una descripción en el SIS II revela la existencia en dicho sistema de una persona u objeto con los mismos elementos de descripción de identidad , se efectuará un control más detallado antes de introducir la nueva descripción ;
en caso de descripciones sobre personas , en caso necesario los servicios Sirene se pondrán en contacto con los servicios Sirene del Estado miembro informador para aclarar si la descripción se refiere a la misma persona ( impreso E ) ;
si se revela que los detalles son idénticos y pueden referirse a la misma persona u objeto , el servicio Sirene aplicará el procedimiento correspondiente para introducir descripciones múltiples .
Si resulta que se trata de dos personas u objetos distintos , el servicio Sirene aprobará la solicitud para introducir la nueva descripción .
A efectos de determinar la existencia de descripciones múltiples sobre una persona , se compararán los siguientes elementos de identidad :
apellidos ,
nombre ,
fecha de nacimiento ,
sexo ,
número del documento nacional de identidad ,
nombres y apellidos de los padres ,
lugar de nacimiento ,
huellas dactilares ,
fotografías .
A efectos de determinar la existencia de descripciones múltiples sobre un vehículo , se compararán los siguientes elementos de identidad :
número de identificación del vehículo ( NIV ) ,
número de matrícula y país de matriculación ,
marca ,
modelo .
Si , al introducir una nueva descripción , se constata que en el SIS II ya existen el mismo número NIV y / o número de matrícula , se entenderá que existen posibles descripciones múltiples sobre el mismo vehículo .
Sin embargo , este método de verificación solo es eficaz cuando los elementos de descripción utilizados son los mismos ; por tanto , la comparación no es siempre posible .
El servicio Sirene llamará la atención de los usuarios nacionales sobre los problemas que pueden surgir cuando solo se ha comparado uno de los números .
Una respuesta positiva no significa automáticamente que haya un resultado positivo ; y una respuesta negativa no significa que no haya una descripción sobre el vehículo .
Para otros objetos , las rúbricas más apropiadas para comprobar la existencia de descripciones múltiples son las rúbricas obligatorias , que se utilizarán para la comparación automática realizada por el sistema .
Si una solicitud de descripción es incompatible con otra introducida por el mismo Estado miembro , el servicio nacional Sirene velará por que solo una se mantenga en el SIS II de conformidad con el procedimiento nacional .
Si las descripciones proceden de distintos Estados miembros , se adoptará el siguiente procedimiento :
si las descripciones son compatibles entre sí , no hará falta que se consulte a los demás servicios Sirene ;
si las descripciones no son compatibles entre sí o si existe la más mínima duda acerca de su compatibilidad , los servicios Sirene se consultarán entre sí utilizando un impreso E para introducir una sola y única descripción ;
las descripciones para la detención se introducirán inmediatamente sin aguardar el resultado de cualquier consulta con otros Estados miembros ;
si a raíz de una consulta se concede prioridad a una descripción que resulta ser incompatible con otras ya introducidas , los Estados miembros responsables de esas otras descripciones las retirarán una vez introducida la nueva .
Cualquier conflicto será solventado por los Estados miembros a través de los servicios Sirene .
Si no se pudiera alcanzar un acuerdo sobre la base de la lista de prioridades , se dejará en el SIS II la descripción más antigua ;
los Estados miembros que no hayan podido introducir una descripción podrán solicitar ser notificados por el CS-SIS acerca de la supresión de la descripción ;
el servicio Sirene del Estado miembro que no haya podido introducir la descripción podrá solicitar al servicio Sirene del Estado miembro que haya introducido la descripción que le informe acerca de las respuestas positivas que se produzcan respecto de esta descripción .
Cuando un usuario final efectúe una consulta en el SIS II y encuentre una descripción que reúna los criterios introducidos , a raíz de lo cual deban adoptarse medidas , hablaremos de « respuesta positiva » ( hit en inglés ) .
Si el usuario final necesita información complementaria después de producirse una respuesta positiva , el servicio Sirene se pondrá en contacto con el servicio Sirene del Estado miembro informador tan pronto como sea posible y solicitará la información necesaria .
En su caso , los servicios Sirene actuarán como intermediarios entre las autoridades nacionales y proporcionarán e intercambiarán la información complementaria en relación con la descripción en cuestión .
Salvo que se disponga lo contrario , se comunicará al Estado miembro informador la respuesta positiva y su resultado .
sin perjuicio de lo dispuesto en la sección 2.4 de este Manual , una respuesta positiva sobre un individuo o un objeto respecto de los cuales se haya emitido una descripción , se comunicará en principio al servicio Sirene del Estado miembro informador por medio de un impreso G.
Al notificar al Estado miembro informador una respuesta positiva , el artículo aplicable de los instrumentos jurídicos del SIS II deberá indicarse en la rúbrica 090 del impreso G.
En caso de necesidad , el servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará al servicio Sirene del Estado miembro autor de la localización toda la información pertinente y le sugerirá las medidas concretas que este último debería tomar .
Si la respuesta positiva se refiere a una persona que es objeto de una descripción para la detención , el servicio Sirene del Estado miembro autor de la localización , en su caso , informará al servicio Sirene del Estado miembro informador acerca de la respuesta positiva , por teléfono , después de enviar un impreso G ;
a los servicios Sirene de los Estados miembros que hayan introducido una descripción a efectos de denegación de entrada no será necesario notificarles las respuestas positivas salvo en casos excepcionales .
Por ejemplo , se le podrá remitir un impreso G si requieren información complementaria .
Siempre se enviará un impreso G cuando se produzca una respuesta positiva sobre una persona que goce del derecho comunitario de libre circulación .
De conformidad con el artículo 48 de la Decisión SIS II y el artículo 33 del Reglamento SIS II , se seguirá el siguiente procedimiento :
el Estado miembro que no pueda seguir el procedimiento informará inmediatamente al Estado miembro informador a través de su servicio Sirene de que no puede adoptar las medidas necesarias y de los motivos de ello mediante el impreso H ;
los Estados miembros interesados se pondrán de acuerdo sobre la aplicación de un procedimiento que sea compatible con sus respectivos ordenamientos jurídicos nacionales y con las disposiciones de los instrumentos jurídicos del SIS II .
Los datos contenidos en el SIS II solo podrán tratarse para los fines establecidos para cada categoría de descripción .
Sin embargo , previa autorización del Estado miembro informador , los datos podrán tratarse para un fin distinto de aquel para el que se introdujeron , para evitar una amenaza grave e inminente para el orden y la seguridad públicos o bien por razones graves de seguridad del Estado o con vistas a prevenir un hecho delictivo grave .
Si un Estado miembro desea tratar datos del SIS II para fines distintos de aquellos para los que se introdujeron , el intercambio de información se ajustará al procedimiento siguiente :
a través de su servicio Sirene , el Estado miembro que quiera utilizar los datos para un fin distinto explicará al Estado miembro informador los motivos utilizando un impreso I ;
el Estado miembro informador estudiará sin demora la posibilidad de acceder a esta petición y comunicará su decisión al otro Estado miembro a través de su servicio Sirene ;
si fuera necesario , el Estado miembro informador podrá condicionar su autorización al cumplimiento de una serie de requisitos en materia de utilización de los datos .
Introducción de una indicación a petición de otro Estado miembro .
Los artículos 24 y 25 de la Decisión SIS II ofrecen a un Estado miembro la posibilidad de negarse a llevar a cabo en su territorio el procedimiento prescrito solicitando que se añada una indicación a las descripciones para la detención ( artículo 26 Decisión SIS II ) , a las descripciones relativas a personas desaparecidas ( artículo 32 Decisión SIS II ) y a las descripciones a efectos de controles discretos o de controles específicos ( artículo 36 Decisión SIS II ) , cuando considere que hacer efectiva una descripción introducida es incompatible con su Derecho nacional , con sus obligaciones internacionales o con intereses nacionales esenciales .
Los motivos se comunicarán al tiempo que la solicitud .
Existe un procedimiento alternativo únicamente para las descripciones para la detención .
Será responsabilidad de cada Estado miembro la rápida detección de las descripciones que puedan hacer necesaria la introducción de una indicación .
Si las circunstancias mencionadas en el artículo 24 , apartado 1 , o en el artículo 25 de la Decisión SIS II han dejado de existir , el Estado miembro que pidió la indicación solicitará cuanto antes que se revoque la misma .
si un Estado miembro desea añadir una indicación , lo solicitará al Estado miembro informador a través de un impreso F , exponiéndole los motivos para ello ;
el Estado miembro informador añadirá inmediatamente la indicación solicitada ;
una vez intercambiada la información , según la información proporcionada en el proceso de consulta por el Estado miembro que solicita la indicación , puede ser necesario modificar o suprimir la descripción , o la petición puede retirarse .
Cláusula temporal hasta el 1 de enero de 2009 : Petición sistemática de introducción de indicaciones en las descripciones de los nacionales de un Estado miembro
Se adoptará el siguiente procedimiento :
todo Estado miembro podrá solicitar al servicio Sirene de otro Estado miembro que añada sistemáticamente una indicación a las descripciones de sus ciudadanos introducidas para la detención ;
para ello , enviará una solicitud por escrito al Estado miembro con el que desee colaborar ;
todo Estado miembro que reciba una solicitud en este sentido añadirá una indicación inmediatamente después de la introducción de la descripción para el Estado miembro solicitante ;
este procedimiento será obligatorio en tanto en cuanto no se impartan instrucciones por escrito para anularlo .
Si resulta que de hecho o de derecho los datos almacenados en el SIS II son incorrectos o han sido introducidos ilícitamente , el intercambio de información complementaria tendrá lugar conforme a las normas enunciadas en el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento SIS II y el artículo 49 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , que prevén que el Estado miembro informador será el único autorizado para modificar , completar , rectificar , actualizar o suprimir los datos que haya introducido .
El Estado miembro que detecte un error en los datos o que descubra que estos han sido introducidos ilícitamente , lo notificará al Estado miembro informador a través de su servicio Sirene , cuanto antes , y a más tardar diez días naturales después de detectar el error .
El intercambio de información ser realizará utilizando el impreso J.
A raíz del resultado de las consultas , el Estado miembro informador puede tener que suprimir o corregir los datos , aplicando el procedimiento que proceda a nivel nacional para corregir el error .
Si no se alcanza un acuerdo en el plazo de dos meses , el servicio Sirene del Estado miembro que haya detectado el error o que haya detectado que los datos se han almacenado ilegalmente aconsejará a la autoridad responsable de su país que remita el asunto al Supervisor Europeo de Protección de Datos , que , conjuntamente con las autoridades nacionales de supervisión , actuará como mediador .
A fin de garantizar la calidad de los datos y la legalidad del tratamiento de los datos , si un servicio Sirene distinto al servicio Sirene del Estado miembro informador tiene conocimiento de un nuevo hecho relacionado con una descripción , comunicará esta información cuanto antes al servicio Sirene del Estado miembro informador utilizando un impreso J. Esto podría suceder , por ejemplo , cuando un nacional de un tercer país sobre el que se haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia , se convierta en beneficiario del derecho comunitario de libre circulación después de introducirse la descripción .
Derecho de acceso y rectificación ( artículo 41 del Reglamento SIS II y artículo 58 de la Decisión SIS II ) [ 19 ]
El derecho de las personas a consultar los datos que les conciernen y que se hayan introducido en el SIS II de conformidad con los instrumentos jurídicos del SIS II , se ejercitará con arreglo al ordenamiento jurídico del país en el que se presente la solicitud .
Se informará cuanto antes a la persona interesada , y en cualquier caso en el plazo de 60 días naturales a partir de la fecha de solicitud de acceso , o antes si así lo prevé el Derecho nacional .
Un Estado miembro que no haya introducido la descripción solo podrá comunicar la información a la persona concernida si previamente ha consultado al Estado miembro que haya introducido la descripción .
Toda persona tiene derecho a que se corrijan los datos erróneos que la conciernan o a que se supriman los datos introducidos ilícitamente .
Se informará a la persona en cuestión acerca del seguimiento dado al ejercicio de estos derechos , cuanto antes y en cualquier caso a más tardar tres meses a partir de la fecha de la solicitud .
Se informará antes si el Derecho nacional así lo establece .
Sin perjuicio de lo previsto en el Derecho nacional , cuando haya que informar a las autoridades nacionales de una solicitud de acceso o rectificación de los datos , el intercambio de información tendrá lugar con arreglo a las normas siguientes :
cada uno de los servicios Sirene aplicará la legislación nacional vigente sobre derecho de acceso a los datos personales .
Según los casos , los servicios Sirene transmitirán a las autoridades nacionales competentes las solicitudes que se les remitan de acceso o de rectificación de datos o se pronunciarán sobre dichas solicitudes en la medida en que estén habilitados para ello ;
si así lo solicitan las autoridades nacionales responsables , los servicios Sirene de los Estados miembros interesados les remitirán la información pertinente sobre el ejercicio del derecho de acceso .
Los intercambios de información sobre solicitudes de acceso a descripciones introducidas en el SIS II por otro Estado miembro se efectuarán , en la medida de lo posible , a través de los servicios Sirene nacionales , utilizando un impreso K.
la solicitud de acceso se transmitirá lo antes posible al Estado miembro informador con objeto de que este pueda pronunciarse ;
el Estado miembro informador comunicará su postura al Estado miembro receptor de la solicitud ;
se tendrán en cuenta los plazos previstos por el Estado receptor de la solicitud de acceso para la tramitación de la misma .
Cuando el Estado miembro informador comunique su postura al servicio Sirene del Estado miembro receptor de la solicitud de acceso , este servicio Sirene , de acuerdo con la legislación nacional y dentro de los límites de su mandato , se pronunciará sobre la solicitud o velará por que dicha postura sea transmitida a la mayor brevedad a la autoridad responsable de dar curso a la solicitud .
Cuando una persona solicite la rectificación o supresión de sus datos , esto solo puede hacerlo el Estado miembro informador .
Si la persona se dirige otro Estado miembro , el servicio Sirene del Estado miembro receptor de la solicitud informará a la persona acerca de la necesidad de ponerse en contacto con el Estado miembro informador y le proporcionará los datos de contacto de la autoridad competente del Estado miembro informador .
Las descripciones introducidas en SIS II se conservarán únicamente el tiempo necesario para la finalidad para la que se introdujeron .
Además de los casos en los que una respuesta positiva dé lugar a la supresión de una descripción , esta también podrá ser suprimida automáticamente por el CS-SIS ( cuando haya expirado ) o bien directamente por el servicio que haya introducido la descripción en el SIS II ( cuando dejen de cumplirse las condiciones para su conservación ) .
En ambos casos el mensaje del CS-SIS sobre la supresión de la descripción será tramitado automáticamente por el N.SIS II .
Los Estados miembros tienen la posibilidad de suscribirse a una notificación automática de la supresión de una descripción introducida por otro Estado miembro .
Dentro de las restricciones impuestas por los sistemas nacionales para la introducción de datos , los nombres propios ( nombres y apellidos ) se introducirán en SIS II en un formato ( escritura y deletreo ) lo más cercano posible al formato utilizado en los documentos oficiales de identidad .
Por regla general , los Estados miembros utilizarán caracteres latinos para introducir datos en el SIS II , sin perjuicio de las normas de transliteración y transcripción que figuran en el anexo 1 .
Identidad confirmada ( identidad demostrada )
Una identidad confirmada ( identidad demostrada ) significa que la identidad ha sido confirmada sobre la base de documentos de identificación auténticos , mediante el pasaporte o mediante declaración de las autoridades competentes .
Identidad no confirmada
Una identidad no confirmada significa que no hay suficiente prueba de la identidad .
Tiene lugar una usurpación de identidad ( nombre y apellidos , fecha de nacimiento ) cuando se utiliza la identidad de otra persona .
Ello ocurre cuando se hace uso de un documento en perjuicio de su verdadero titular .
Un alias es una identidad supuesta utilizada por una persona a la que se conoce con otras identidades .
En cuanto esté claro que se ha usurpado la identidad de una persona , se añadirán a la descripción del SIS II datos adicionales , con el consentimiento explícito de esta , a fin de evitar las consecuencias negativas de los errores de identificación .
La persona cuya identidad haya sido usurpada podrá , con arreglo a los procedimientos nacionales , proporcionar a las autoridades competentes la información especificada en el artículo 36 , apartado 3 , del Reglamento SIS II y en el artículo 51 , apartado 3 , de la Decisión SIS II .
Cualquier persona cuya identidad se haya usurpado tendrá derecho a retirar su consentimiento para el tratamiento de la información .
Cuando un Estado miembro descubra que una descripción sobre una persona , introducida por otro Estado miembro , se refiere a un caso de usurpación de identidad , informará al respecto al servicio Sirene del Estado miembro informador , por medio de un impreso Q , a fin de que puedan añadirse los datos a la descripción del SIS II .
Únicamente se podrá hacer uso de los datos de la persona cuya identidad haya sido usurpada si es para averiguar la identidad de la persona controlada y en absoluto para ningún otro fin .
La información sobre la identidad usurpada se suprimirá al mismo tiempo que la descripción , o antes si la persona interesada así lo exige .
Teniendo en cuenta el propósito de introducir datos de esta naturaleza , las fotografías y las huellas dactilares de la persona cuya identidad haya sido usurpada deberán añadirse a la descripción .
En el impreso Q solo el número Schengen hará referencia a los datos de la persona buscada por la descripción del SIS II .
La información de la rúbrica 052 ( Fecha de expedición del documento ) será obligatoria .
Además , en cuanto tenga conocimiento de que una persona sobre la que existe una descripción en el SIS II está usurpando la identidad de otra persona , el Estado miembro informador comprobará si es necesario mantener la identidad usurpada en la descripción del SIS II ( a fin de encontrar a la persona buscada ) .
Para garantizar la calidad suficiente de los datos , los Estados miembros interesados se informarán mutuamente respecto de los alias y se transmitirán toda la información pertinente sobre la verdadera identidad del sujeto buscado .
La responsabilidad de introducir un alias corresponderá al Estado miembro informador .
Si el que descubre el alias es un tercer país , trasladará la cuestión al Estado miembro informador .
En el caso de las descripciones para la detención , los Estados miembros que añadan el alias podrán informar a los demás Estados miembros utilizando un impreso M.
Información complementaria para averiguar la identidad de una persona
El servicio Sirene del Estado miembro informador también podrá , si los datos del SIS II son insuficientes , facilitar más información previa consulta , por propia iniciativa o a instancia de otro Estado miembro , para ayudar a comprobar la identidad de una persona .
A estos efectos se utilizará el impreso L. Se trata especialmente de averiguar lo siguiente :
el origen del pasaporte o del documento de identidad en posesión de la persona buscada ,
el número , fecha , lugar y autoridad de expedición del pasaporte o del documento de identidad y fecha de caducidad ,
la descripción de la persona buscada ,
el nombre y apellidos del padre y de la madre ,
última dirección conocida .
En la medida de lo posible , esta información estará disponible en los servicios Sirene o les serán inmediata y permanentemente accesibles para su rápida transmisión .
El objetivo común es minimizar el riesgo de detener por error a alguien cuyas señas de identidad sean similares a las de la persona sobre la que se haya introducido una descripción en el sistema .
El artículo 37 del Reglamento SIS II y el artículo 52 de la Decisión SIS II establecen que todo Estado miembro podrá crear conexiones entre las descripciones que introduzca , de acuerdo con su legislación nacional , con objeto de establecer relaciones entre las personas y objetos introducidos en el SIS II .
Tales conexiones se crearán únicamente cuando sea claramente necesario desde un punto de vista operativo .
El efecto de estas conexiones será establecer una relación entre dos o más descripciones .
Un Estado miembro podrá crear una conexión entre las descripciones que introduzca en el SIS II , y solo este Estado miembro podrá modificar y suprimir la conexión .
Los usuarios solo podrán visualizar las conexiones cuando puedan acceder al menos a dos descripciones de la conexión .
Los Estados miembros garantizarán que solo puedan acceder a las conexiones las personas autorizadas .
Los conexiones entre descripciones no requieren procedimientos especiales para el intercambio de información complementaria .
Sin embargo , se observarán los siguientes principios :
En caso de respuesta positiva en dos o más descripciones conectadas , el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución enviará un impreso G para cada una de ellas .
No se enviará ningún impreso para las descripciones que , aunque hayan estado conectadas a una descripción sobre la que se haya producido una respuesta positiva , no hayan sido objeto de respuesta positiva .
Esta regla no se aplicará en el caso en que una descripción conectada para la que no se haya producido ninguna respuesta positiva sea una descripción para la detención o una descripción relativa a una persona desaparecida ( protección ) .
En este caso , la comunicación del descubrimiento de la descripción conectada se efectuará utilizando un impreso M.
Las huellas dactilares y los fotografías se añadirán a la descripción introducida en el SIS II cuando estén disponibles .
Los servicios Sirene tendrán que poder intercambiar fotografías y huellas dactilares a efectos de completar la descripción .
Cuando un Estado miembro tenga un fotografía o huellas dactilares de una persona respecto de la que otro Estado miembro haya introducido una descripción , podrá enviar las fotografías y las huellas dactilares vía SIRPIT para permitir al Estado miembro informador completar la descripción .
Este intercambio se realizará sin perjuicio del intercambio en el marco de la cooperación policial en aplicación de la Decisión marco 2006/960 / JAI .
Cualquier uso posterior de fotografías y huellas dactilares intercambiados a través de SIRPIT , incluido su archivado , deberá respetar las disposiciones pertinentes de los instrumentos jurídicos del SIS II , la Directiva 95/46 / CE , el Convenio 108 del Consejo de Europa y la legislación vigente en ese ámbito en los Estados miembros en cuestión .
Las huellas dactilares y los fotografías se recogerán y se transmitirán de conformidad con las normas que se definan en las normas de aplicación para la introducción de datos biométricos en el SIS II .
Todas los servicios Sirene deberán cumplir con los requisitos técnicos SIRPIT .
Las fotografías y huellas dactilares se enviarán como anexos en una pantalla de entrada especialmente concebida para SIRPIT .
La transmisión a través de SIRPIT se notificará enviando un impreso L a través del cauce habitual utilizado con todos los impresos Sirene .
El impreso L se enviará al mismo tiempo que las fotografías y las huellas dactilares .
El servicio Sirene del país que tenga las huellas dactilares o las fotografías de la persona respecto de la cual otro Estado miembro haya introducido una descripción se denominará « servicio Sirene informador » .
El servicio Sirene del país que haya introducido la descripción en el SIS II se denominará « servicio Sirene del Estado miembro informador » .
el servicio Sirene informador enviará un impreso L por la vía electrónica habitual , mencionando en la rúbrica 083 del impreso L que se están enviando las huellas dactilares y los fotografías para completar la descripción en el SIS II ;
el servicio Sirene del Estado miembro informador añadirá las huellas dactilares o las fotografías a la descripción del SIS II o las enviará a la autoridad competente para completar la descripción .
« Pantalla de entrada » ( input screen )
La plantilla de entrada incluirá los siguientes datos :
Número de identificación Schengen ( * ) ( 1 )
Número de referencia ( * ) ( 1 )
Fecha en que se tomaron las huellas dactilares
Lugar donde se tomaron las huellas dactilares
Fecha de la fotografía
Motivo de la toma de las huellas dactilares ( * ) ( 2 )
Apellidos ( * ) ( 2 )
Nombre ( * ) ( 2 )
Apellido de soltera
¿ Identidad demostrada ?
Fecha de nacimiento ( * )
Lugar de nacimiento
Nacionalidad
Sexo ( * )
Información adicional
Observaciones :
Obligatorio
Indíquese en cualquiera de las rúbricas 1 o 2
Puede indicarse la mención « desconocido(s ) » .
Cuando se conozcan , deberán introducirse el lugar y la fecha de toma de las huellas dactilares .
Todos los datos biométricos que se introduzcan en el sistema deberán haber pasado un control de calidad específico para garantizar un nivel de calidad mínimo común a todos los usuarios del SIS II .
Antes de la introducción , se realizarán controles a nivel nacional para asegurarse de que :
los datos de las huellas dactilares se ajustan al formato especificado ANSI / NIST-ITL 1-2000 , establecido a efectos de Interpol y adaptado para SIRPIT ( transferencia de imágenes en la red Sirene ) ,
las fotografías , que solamente se utilizarán para confirmar la identidad de una persona que haya sido localizada a resultas de una consulta alfanumérica realizada en el SIS II , deberán cumplir los siguientes requisitos : las fotografías frontales de cara serán , en la medida de lo posible , de 3:4 o de 4:5 .
Cuando sea posible , se utilizará una resolución de al menos 480 × 600 píxeles con una intensidad de color de 24 bits .
Si la imagen se obtiene mediante escaneo , el tamaño de imagen será , en la medida de lo posible , menor de 200 kilobytes .
Duplicidad de funciones de los servicios Sirene e Interpol [ 20 ]
El papel del SIS II no es ni sustituir ni reproducir el cometido de Interpol .
Aunque la labor de ambos pueda coincidir , los principios rectores de la actuación y en materia de cooperación mutua de los Estados miembros con arreglo al Convenio de Schengen difieren sustancialmente de los de Interpol .
Por lo tanto , es necesario establecer normas de cooperación entre los servicios Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol a nivel nacional .
Se aplicarán los siguientes principios :
Por lo que respecta a las descripciones introducidas por los Estados miembros , las descripciones del SIS II y los correspondientes intercambios de información tendrán siempre prioridad sobre las descripciones y los intercambios de información a través de Interpol .
Ello adquirirá la máxima importancia cuando no coincidan las descripciones de uno y otro .
Se respetará el principio de prioridad de las descripciones de Schengen sobre las de Interpol introducidas por los Estados miembros , y se garantizará que las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de los Estados miembros cumplan este precepto .
Una vez creada una descripción en el SIS II , corresponderá a los servicios Sirene facilitar cualquier información relacionada con la misma o con el motivo de su creación .
Habida cuenta de la prioridad de las descripciones del SIS II sobre las de Interpol , estas se restringirán a casos excepcionales , a saber , por ejemplo , cuando no esté previsto en el Convenio de Aplicación o no sea posible desde el punto de vista técnico crear una descripción en el SIS II o cuando no se disponga de toda la información necesaria para crearla .
Deberán evitarse las descripciones paralelas en el SIS II e Interpol en el espacio Schengen .
Las descripciones difundidas por Interpol que abarquen asimismo el espacio Schengen o parte de este deberán mencionar el texto siguiente : « A excepción de los Estados Schengen » .
Respuesta positiva y supresión de una descripción
A fin de garantizar la función del sistema Sirene como coordinador de la verificación de la calidad de la información introducida en el SIS II , los Estados miembros velarán por que los servicios Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol se mantengan mutuamente informados de las respuestas positivas y de la supresión de descripciones .
De conformidad con el derecho nacional , corresponderá a cada Estado miembro tomar las medidas que considere oportunas para garantizar la efectividad del intercambio de información a nivel nacional entre su servicio Sirene y las Oficinas Centrales Nacionales ( OCN ) de Interpol .
Transmisión de información a terceros países
Datos tratados en el SIS II
Según el artículo 39 del Reglamento SIS II y el artículo 54 de la Decisión SIS II , los datos tratados en el SIS II en virtud de estos dos instrumentos jurídicos no se transferirán a terceros países ni a organizaciones internacionales , ni se pondrán a su disposición .
El artículo 55 de la Decisión SIS II contempla una excepción a esta regla general por lo que respecta al intercambio de datos con Interpol sobre los pasaportes robados , sustraídos , extraviados o anulados , en las condiciones fijadas en este artículo .
De conformidad con el « principio de propiedad de los datos » contenido en el artículo 4 , apartado 2 , de los instrumentos jurídicos del SIS II , la transmisión de información complementaria a terceros países será efectuada por el Estado miembro « dueño » de los datos .
Si un servicio Sirene de un país distinto al Estado miembro informador recibe una petición de información complementaria relacionada con una descripción concreta , el primero informará al último acerca de la solicitud de información a fin de permitir al Estado miembro informador que adopte la decisión en cumplimiento de las normas aplicables , incluidas las normas sobre protección de datos .
El recurso al cauce de Interpol dependerá de las disposiciones o de las prácticas nacionales .
De conformidad con la legislación nacional , se establecerá la cooperación con la unidad nacional de Europol para garantizar que el servicio Sirene esté informado de cualquier intercambio de información complementaria entre Europol y la unidad nacional por lo que respecta a las descripciones en el SIS II .
En caso de que la comunicación a nivel nacional referente a las descripciones del SIS II la realice la unidad nacional de Europol , deberá evitarse la confusión de los usuarios finales .
Los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes tendrán derecho a acceder y realizar consultas de datos directamente en el SIS II con arreglo a los artículos 26 , 32 , 34 y 38 de la Decisión SIS II .
De conformidad con el Derecho nacional , se establecerá una cooperación con ellos para garantizar un intercambio sin problemas de información en caso de respuesta positiva .
En particular , el servicio Sirene será el punto de contacto para los miembros nacionales de Eurojust y sus asistentes a efectos de la información complementaria relativa a las descripciones contenidas en el SIS II .
En el espacio Schengen las búsquedas geográficas se realizarán sobre la base de la descripción SIS II .
Si el paradero es conocido en el momento de introducir una descripción para la detención , la rúbrica 061 del impreso A incluirá la información sobre el paradero de la persona buscada .
En los demás casos , incluida la comunicación del paradero de objetos , se utilizará el impreso M ( rúbrica 83 ) .
Se deberán introducir en el SIS II todas las descripciones de personas objeto de una orden de búsqueda con el fin de garantizar que las solicitudes de detención preventiva puedan ser inmediatamente ejecutables ( artículo 64 del Convenio y artículo 9 , apartado 3 , de la Decisión marco sobre la orden de detención europea ) .
Una descripción en el SIS II aumenta las posibilidades de éxito en caso de que la persona o el objeto se muevan inesperadamente de un lugar a otro dentro del espacio Schengen , por lo que la no introducción de una persona o de un objeto buscados en el SIS II solo es posible en circunstancias especiales ( por ejemplo , de conformidad con artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento SIS II y de la Decisión SIS II , si no hay información suficiente para crear una descripción , etc. ) .
Se considerarán los siguientes pasos :
introducción de una descripción ,
comprobación de la existencia de descripciones múltiples ,
usurpación de identidad ,
introducción de un alias ,
envío de información complementaria a los Estados miembros ,
introducción de una indicación de validez ,
actuación del servicio Sirene al recibir una descripción para la detención ,
intercambio de información en caso de respuesta positiva .
La mayoría de las descripciones para la detención irán acompañadas de una orden de detención europea .
Sin embargo , en virtud de una descripción para la detención , también es posible una detención provisional antes de la obtención de una petición de extradición .
La orden de detención europea o la petición de extradición serán emitidas por una autoridad judicial autorizada a realizar esta función en el Estado miembro informador .
Al introducir una descripción para la detención a efectos de entrega , se introducirá una copia de la orden de detención europea original como anexo en el SIS II .
También podrá introducirse una copia de dicha orden traducida a una o más de las lenguas oficiales de las instituciones de la UE .
Además , las fotografías y las huellas dactilares de la persona se añadirán a la descripción cuando estén disponibles .
La información pertinente , incluidas la orden de detención europea o la petición de extradición , proporcionada respecto de las personas buscadas para la detención a efectos de entrega o extradición , estará disponible para el sistema Sirene cuando se introduzca la descripción .
Habrá que comprobar que la información está completa y ha sido correctamente presentada .
Los Estados miembros podrán introducir más de una orden de detención europea por cada descripción para la detención .
Es responsabilidad de los Estados miembros suprimir una orden de detención europea que deje de ser válida y comprobar si hay otras órdenes de detención europeas adjuntas a la descripción , y ampliar la descripción en caso necesario .
Las descripciones para la detención pueden contener un fichero binario por cada orden de detención europea .
Los Estados miembros podrán adjuntar traducciones de cualquier orden de detención europea que adjunten a una descripción para la detención y , en caso necesario , en ficheros binarios separados .
Para los documentos PDF escaneados que deban adjuntarse a las descripciones , en la medida de lo posible , se utilizará una resolución mínima de 150 DPI .
Por lo que respecta a los procedimientos generales , véase la sección 2.2 .
Además , se aplicarán las siguientes normas :
Varios Estados miembros podrán introducir una descripción para la detención sobre la misma persona .
Si dos o más Estados miembros introducen una descripción sobre la misma persona , y dicha detención se produce , corresponderá a la autoridad judicial del Estado miembro en el que se haya practicado la detención decidir qué orden ejecutar .
Las descripciones para la detención son compatibles con las descripciones para la denegación de entrada , las descripciones relativas a personas desaparecidas y las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
No son compatibles con las descripciones a efectos de controles .
Las descripciones para la detención se introducirán inmediatamente sin aguardar el resultado de las consultas con otros Estados miembros .
Véase el procedimiento general en la sección 2.11.1 .
Véase el procedimiento general en la sección 2.11.2 .
Cuando se introduzca una descripción , se enviará información complementaria relativa a la descripción a todos los Estados miembros .
La información mencionada en las secciones 3.5.1 y 3.5.2 se enviará a los otros servicios Sirene por los medios más rápidos de que se disponga .
Cualquier otra información que se precise a efectos de identificación se enviará previa consulta y / o solicitud de otro Estado miembro .
En caso de que existan varias órdenes de detención europeas o peticiones de extradición para la misma persona , se rellenarán impresos A distintos para cada orden de detención europea o petición de extradición .
La orden de detención europea , la petición de extradición y el impreso A [ en particular , la sección ( e ) de la orden de detención europea , « Descripción de las circunstancias , incluidos lugar y fecha , en que se cometieron la infracción o infracciones » , y la rúbrica 044 del impreso A , « Descripción de los hechos » ] deberán incluir la suficiente información para que los Sirene puedan comprobar la descripción .
No obstante , únicamente se intercambiará la información necesaria .
Información complementaria que deberá enviarse en relación con la orden de detención europea
El impreso A contendrá al menos la misma información que figura en la orden de detención europea .
La información de la rúbrica 044 contendrá un breve resumen de las circunstancias .
En el impreso A se consignará lo siguiente :
239 : Se indicará que el impreso se refiere solamente a una orden de detención europea ,
272 : Se introducirá un número de secuencia de la orden de detención europea para distinguir entre varias órdenes de detención europeas para la misma persona ,
006-013 , 266 , 275 , 237-238 y 050-061 : Se introducirá la información pertinente que figure en el SIS II y aparezca también en la sección ( a ) de la orden de detención europea ,
030-033 y 251-259 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( i ) de la orden de detención europea ,
240-241 y 035-037 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( b ) de la orden de detención europea ,
034 , 038 , 039 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( c ) de la orden de detención europea ,
243-244 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( d ) de la orden de detención europea .
Si no se dictó ninguna resolución en rebeldía , las rúbricas se dejarán vacías .
En la rúbrica 244 puede introducirse una descripción simple sin copiar el texto de la ley ,
245 , 247 , 040-045 y 047 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( e ) de la orden de detención europea ,
267 : Se introducirá la información de la sección ( f ) .
No se copiará el texto de las disposiciones legales pertinentes ,
249 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( g ) .
Si no hay ninguna petición de incautación de propiedad , la rúbrica se dejará vacía ,
Si se conoce , también se mencionará la situación de la propiedad ,
268 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( h ) ,
260-264 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( i ) ,
269-271 : Se introducirá la información pertinente de la sección ( i ) pero únicamente en caso de que sea diferente de la de las rúbricas 251 , 252 y 032 ) ,
400 y 403 : Podrán adjuntarse documentos adicionales .
Al introducir una descripción basada tanto en una orden de detención europea como en una petición de extradición
Al introducir una descripción para la detención a efectos de extradición , se enviará información complementaria a todos los Estados miembros utilizando un impreso A. Si los datos de la descripción y la información complementaria enviada a los Estados miembros por lo que se refiere a una orden de detención europea no son suficientes a efectos de extradición , se proporcionará información adicional .
En la rúbrica 239 se indicará que el impreso se refiere tanto a una orden de detención europea como a una petición de extradición .
Al introducir una descripción basada únicamente en una petición de extradición
Al introducir una descripción para la detención a efectos de extradición , se enviará información complementaria a todos los Estados miembros utilizando un impreso A.
En la rúbrica 239 se indicará que el impreso se refiere a una petición de extradición .
Por lo que respecta a las normas generales , véase la sección 2.6 .
Si puede ejecutarse al menos una de las órdenes de detención europeas o de las peticiones de extradición adjuntas a la descripción , no se introducirá indicación alguna en la descripción .
Se entenderá que una descripción con indicación se introduce para comunicar el paradero de la persona objeto de la misma .
Cuando un Sirene reciba un impreso A , investigará a la mayor brevedad todas las fuentes disponibles para intentar localizar al sujeto .
El hecho de que la información facilitada por el Estado miembro informador no sea suficiente para que pueda ser aceptada por el Estado miembro receptor no impedirá que se lleven a cabo las búsquedas .
Véase el procedimiento general en la sección 2.3 .
Además , se aplicará el siguiente procedimiento :
se comunicarán inmediatamente al servicio Sirene del Estado miembro informador todas las respuestas positivas sobre los individuos objeto de una descripción para la detención .
Por otra parte , después de enviar el impreso G , también deberá comunicarse la respuesta positiva al servicio Sirene del Estado miembro informador por teléfono ;
en caso de necesidad , el servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará al servicio Sirene del Estado miembro de ejecución toda la información pertinente sobre las medidas concretas que deberá tomar este último .
Además , el servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará a los demás servicios Sirene la respuesta positiva , utilizando un impreso M , a condición de que la « respuesta positiva » se haya producido en el plazo de dos semanas a partir de la fecha en que se introdujo la descripción .
Después de este período , la información solamente se enviará a los Estados miembros que la soliciten .
intercambio de información en caso de respuesta positiva ,
el caso especial de los miembros de la familia de los ciudadanos de la UE .
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento SIS II , podrán introducirse en el SIS II descripciones para la denegación de entrada o de estancia relativas a nacionales de terceros países basadas en una descripción nacional introducida por razones de amenaza para el orden público , la seguridad pública o la seguridad nacional .
Podrá introducirse asimismo una descripción basada en el hecho de que el nacional del tercer país haya sido objeto de una medida de expulsión , denegación de entrada o traslado que no haya sido revocada ni suspendida y que incluya o vaya acompañada de una prohibición de entrada o , en su caso , de residencia , basada en el incumplimiento de normas nacionales relativas a la entrada o a la residencia de nacionales de terceros países .
Además , el artículo 26 del Reglamento SIS II establece que , en determinadas condiciones , podrán introducirse descripciones de los nacionales de terceros países objeto de una medida restrictiva destinada a impedir la entrada en el territorio de los Estados miembros o el tránsito por él , cuando dicha medida haya sido adoptada de conformidad con el artículo 15 del Tratado de la Unión Europea .
Con arreglo al artículo 25 del Reglamento SIS II , se aplicarán normas específicas a los nacionales de terceros países beneficiarios del derecho a la libre circulación en la Comunidad en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros [ 21 ] .
En la medida de lo posible , el servicio Sirene podrá poner a disposición cualquier información que se haya utilizado para evaluar si debe introducirse una descripción para la denegación de entrada o de estancia para un beneficiario del derecho comunitario de libre circulación [ 22 ] .
Véase el procedimiento general en la sección 2.2 .
Por lo que respecta a las normas generales , véase la sección 2.11.2 .
La realización de los procedimientos de información fijados de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) , del Código de Fronteras Schengen y los procedimientos de consulta establecidos en el artículo 25 del Convenio de Schengen , son competencia de las autoridades responsables de los controles fronterizos y de la expedición de visados o permisos de residencia .
Los servicios Sirene no participarán en dichos procedimientos si no es para transmitir información complementaria directamente relacionada con las descripciones ( por ejemplo , aviso de aparición de una respuesta positiva , precisiones sobre la identidad de una persona ) o para suprimirlas .
Sin embargo , los servicios Sirene sí podrán transmitir la información complementaria necesaria para la expulsión o denegación de la entrada de un nacional de un tercer país ; y podrán participar en la transmisión de toda información complementaria generada por estas acciones .
sin perjuicio del procedimiento especial relativo al intercambio de información , que tiene lugar de conformidad con el artículo 25 del Convenio de Schengen , y sin perjuicio del punto 4.6 , que se refiere al intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho comunitario de libre circulación ( en este caso es obligatoria la consulta al servicio Sirene del Estado miembro informador ) ; el Estado miembro de ejecución podrá notificar una respuesta positiva al Estado miembro informador que haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia , durante el procedimiento de expedición de permisos de residencia o visados .
En tal caso , el Estado miembro que haya introducido la descripción podrá comunicarlo a los demás Estados miembros si le parece oportuno , utilizando un impreso M ;
si así lo solicitan y siempre y cuando respeten la legislación nacional , los servicios Sirene de los Estados miembros interesados podrán colaborar en la transmisión de la necesaria información a los servicios especializados responsables de la expedición de permisos de residencia y visados .
Procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 25 del Convenio de Schengen
Procedimiento de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 , del Convenio de Schengen
Si un Estado miembro que esté estudiando la concesión de un permiso de residencia descubre que el solicitante es objeto de una descripción para la denegación de entrada o de estancia introducida por otro Estado miembro , consultará con el Estado miembro informador a través de los servicios Sirene .
La persona podrá , sin embargo , ser inscrita en la lista nacional de personas no admisibles de un Estado miembro .
Procedimiento de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , del Convenio de Schengen
Si un Estado miembro que haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia descubre que a la persona objeto de la descripción se le ha expedido un permiso de residencia , iniciará un procedimiento de consulta con el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia a través de los servicios Sirene , utilizando un impreso O. La consulta a través de los servicios Sirene utilizando un impreso O también se realizará si el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia descubre más tarde que en el SIS II existe una descripción para la denegación de entrada o de estancia de la persona en cuestión [ 23 ] .
Si un tercer Estado miembro ( que no es ni el que concedió el permiso de residencia ni el que introdujo la descripción ) descubre que existe una descripción sobre un nacional de un tercer país que es titular de un permiso de residencia de uno de los Estados miembros , lo notificará tanto al Estado miembro que concedió el permiso como al Estado miembro que introdujo la descripción , a través de los servicios Sirene , utilizando un impreso H.
Si el procedimiento previsto de conformidad con el artículo 25 del Convenio de Schengen implica la supresión de una descripción para la denegación de entrada o de estancia , los servicios Sirene ofrecerán su ayuda si se les requiere , dentro del respeto de su legislación nacional .
sin perjuicio de los procedimientos especiales relativos al intercambio de información , de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , letras a ) y c ) del Código de Fronteras de Schengen ; y sin perjuicio del punto 4.6 . que se refiere al intercambio de información a raíz de una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho comunitario de libre circulación ( en este caso , la consulta del Estado miembro informador a través del servicio Sirene es obligatoria ) , un Estado miembro puede pedir que se le informe acerca de cualquier respuesta positiva sobre las descripciones para la denegación de entrada o de estancia que haya introducido .
El Estado miembro que desee hacer uso de esta posibilidad lo solicitará por escrito a los demás Estados miembros ;
el Estado miembro de ejecución puede tomar la iniciativa y comunicar al Estado miembro informador que se ha obtenido una respuesta positiva y que al nacional del tercer país no se le ha concedido la entrada o se le ha expulsado del territorio Schengen .
si , dentro de su territorio , un Estado miembro intercepta a un nacional de un tercer país sobre el que se haya introducido una descripción , el Estado miembro informador , previa solicitud , enviará la información necesaria para devolver a la persona en cuestión .
Dependiendo de las necesidades del Estado miembro de ejecución , esta información incluirá lo siguiente ( si está disponible en el Estado miembro informador ):
tipo y razón de la decisión ,
autoridad que haya adoptado la decisión ,
fecha de la decisión ,
fecha de notificación de la decisión ,
fecha de ejecución de la decisión ,
fecha de caducidad de la decisión o período de validez .
Si una persona sobre la que se haya introducido una descripción es interceptada en la frontera , se seguirán los procedimientos establecidos en el Código de Fronteras de Schengen , y por el Estado miembro informador .
También podrá haber una necesidad urgente de intercambiar información complementaria a través de los servicios Sirene en casos específicos a fin de identificar a una persona con certeza ( véase la sección 2.8.3 ) .
Procedimientos especiales conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 4 , letras a ) y c ) del Código de Fronteras de Schengen
Procedimiento a seguir en los casos correspondientes al artículo 5 , apartado 4 , letra a )
Si el nacional de un tercer país en cuestión intenta entrar en el Estado miembro que ha introducido la descripción en el SIS II , su entrada podrá ser rechazada por este Estado miembro .
Sin embargo , a petición de la autoridad competente , el servicio Sirene de ese Estado miembro consultará al servicio Sirene del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia , utilizando un impreso O para permitir a la autoridad competente determinar si hay suficientes razones para retirar el permiso de residencia .
Si no se retira el permiso de residencia , se suprimirá la descripción del SIS II , pero la persona en cuestión podrá sin embargo ser introducida en la lista nacional de no admisibles .
Si dicha persona intenta entrar en el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia , se le permitirá la entrada en el territorio , pero el servicio Sirene de ese Estado miembro , a petición de la autoridad competente , enviará un impreso O al servicio Sirene del Estado miembro informador para que las autoridades competentes puedan decidir sobre la retirada del permiso de residencia o la supresión de la descripción .
Si el nacional del tercer país en cuestión intenta entrar en un tercer Estado miembro , que no sea ni el Estado que haya introducido la descripción ni el que haya concedido el permiso de residencia , y el tercer Estado miembro descubre que existe una descripción en el SIS II sobre esa persona , que sin embargo posee un permiso de residencia expedido por uno de los Estados miembros , permitirá el tránsito hacia el Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia .
La entrada podrá ser denegada si este tercer Estado miembro ha introducido a la persona en cuestión en su lista nacional de no admisibles .
En ambos casos , a petición de la autoridad competente , su servicio Sirene enviará a los servicios Sirene de los dos Estados miembros en cuestión un impreso H informando acerca de la contradicción y pidiendo que se consulten entre sí para suprimir la descripción en el SIS II o para retirar el permiso de residencia .
También podrá pedir que se le informe acerca del resultado de cualquier consulta .
Procedimiento a seguir en los casos correspondientes al artículo 5 , apartado 4 , letra c )
Según el artículo 5 , apartado 4 , letra c ) , un Estado miembro , por motivos humanitarios , de interés nacional o por obligaciones internacionales , podrá establecer una excepción al principio de que una persona respecto de la que se haya introducido una descripción para la denegación de entrada no podrá ser admitida .
A petición de la autoridad competente , el servicio Sirene del Estado miembro que haya permitido la entrada informará al respecto al servicio Sirene del Estado miembro informador , utilizando un impreso H.
Si se produce una respuesta positiva sobre un nacional de un tercer país que sea beneficiario del derecho comunitario de libre circulación en el sentido de la Directiva 2004/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativa al derecho de los ciudadanos de la Unión y de los miembros de sus familias a circular y residir libremente en el territorio de los Estados miembros , se aplicarán normas especiales [ 24 ] : a ) a petición de la autoridad competente , el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución se pondrá en contacto inmediatamente con el servicio Sirene del Estado miembro informador , utilizando un impreso G , para obtener la información necesaria para decidir sin demora las medidas que deben tomarse ;
una vez recibida una solicitud de información , el servicio Sirene del Estado miembro informador empezará a recopilar la información requerida y la enviará cuanto antes al servicio Sirene del Estado miembro de ejecución ;
el Estado miembro de ejecución comunicará a través de su servicio Sirene al servicio Sirene del Estado miembro informador si se ha llevado a cabo ( utilizando un impreso G ) o no ( utilizando un impreso H ) la acción solicitada .
Cuando un nacional de un tercer país sobre el que se haya introducido una descripción para la denegación de entrada o de estancia , adquiera la ciudadanía de uno de los Estados miembros de la UE , se suprimirá la descripción .
Si un servicio Sirene de un país distinto al de expedición tiene conocimiento del cambio de ciudadanía , enviará al servicio Sirene del Estado miembro informador un impreso J , de conformidad con el procedimiento para la rectificación y la supresión de datos erróneos de hecho o de derecho ( véase la sección 2.7 ) .
A petición de la autoridad competente , los datos de las siguientes categorías de personas , tanto menores como adultos , se introducirán en el SIS II con el fin de determinar su paradero o ponerlas bajo protección :
personas desaparecidas que deban ser puestas bajo protección :
para su propia protección ,
para prevenir amenazas ,
personas desaparecidas cuyo paradero deba determinarse y que no necesiten ponerse bajo protección .
Se seguirán los procedimientos nacionales relativos a quién y cómo se puede solicitar la búsqueda de una persona desaparecida , mientras se inicia la búsqueda .
De conformidad con artículo 23 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , las fotografías y las huellas dactilares de la persona se añadirán a la descripción cuando estén disponibles .
No son compatibles con las descripciones para la denegación de entrada o las descripciones a efectos de controles .
Podrá solicitarse que se añada una indicación después de que se produzca una respuesta positiva .
Para ello , se seguirán los procedimientos generales según lo descrito en la sección 2.6 .
No existen medidas alternativas que puedan tomarse respecto a las descripciones sobre personas desaparecidas .
Además , se aplicarán las siguientes normas :
en la medida de lo posible , los servicios Sirene comunicarán los datos médicos necesarios de la persona desaparecida si hay que tomar medidas para su protección .
La información transmitida únicamente se conservará mientras sea estrictamente necesario , y se utilizará exclusivamente a efectos del tratamiento médico dado a la persona interesada ;
el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución comunicará siempre el paradero al servicio Sirene del Estado miembro informador ;
de conformidad con artículo 33 , apartado 2 , de la Decisión SIS II , toda comunicación de datos relativos a una persona desaparecida que haya sido encontrada y que sea mayor de edad , estará subordinada al consentimiento de esta .
No obstante , las autoridades competentes podrán comunicar el hecho de que se ha borrado la descripción por haber sido localizada la persona , a la persona interesada que haya informado sobre la persona desaparecida .
A petición de la autoridad competente , los datos de las siguientes categorías de personas se introducirán en el SIS II con el fin de comunicar su lugar de residencia o domicilio :
los testigos ,
las personas citadas o buscadas para ser citadas a comparecer ante las autoridades judiciales en el marco de un proceso penal para responder de los hechos que se les imputan ,
las personas a las que se deba notificar una sentencia penal u otros documentos relacionados con procesos penales con el fin de responder de los hechos que se les imputan ,
las personas a las que se deba notificar un requerimiento para que se presenten a fin de ser sometidas a una pena privativa de libertad .
se obtendrá el lugar de residencia o el domicilio real utilizando todas las medidas permitidas por la legislación nacional del Estado miembro donde se encuentre la persona ;
a diferencia de las descripciones sobre personas desaparecidas , no se requiere ningún consentimiento para la comunicación del lugar de residencia o del domicilio a las autoridades competentes .
intercambio de información a raíz de la introducción de descripciones a petición de las autoridades responsables de la seguridad del Estado ,
introducción de una indicación ,
A petición de la autoridad competente , los datos relativos a personas y objetos ( vehículos , embarcaciones , aeronaves y contenedores ) podrán introducirse en el SIS II a efectos de controles discretos y de controles específicos .
Un control específico es un control exhaustivo de las personas , los vehículos , las embarcaciones y las aeronaves , mientras que un control discreto se realizará sin comprometer su naturaleza discreta .
Se podrá realizar este tipo de descripciones para la persecución de infracciones penales y para la prevención de amenazas para la seguridad pública , en los casos especificados en el artículo 36 , apartado 2 , de la Decisión SIS II .
Las descripciones a efectos de controles discretos y específicos pueden también introducirse a petición de las autoridades competentes para la seguridad del Estado , de conformidad con el artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión SIS II .
De conformidad con el artículo 37 , apartado 4 , de la Decisión SIS II , si la legislación de un Estado miembro no autoriza los controles específicos , estos serán sustituidos automáticamente , en ese Estado miembro , por controles discretos .
Las descripciones sobre personas a efectos de controles discretos o específicos no son compatibles con las descripciones para la detención , las descripciones para la denegación de entrada , las descripciones sobre personas desaparecidas o las descripciones a efectos de un procedimiento judicial .
Las descripciones sobre objetos a efectos de controles discretos o específicos no son compatibles con otras categorías de descripciones .
Las descripciones a efectos de controles discretos no son compatibles con las descripciones a efectos de controles específicos .
Al introducir una descripción a instancia de las autoridades competentes para la seguridad del Estado , el servicio Sirene del Estado miembro informador comunicará a los demás servicios Sirene este hecho , utilizando un impreso M. El impreso contendrá el nombre de la autoridad que solicite la introducción de la descripción y sus datos de contacto .
La confidencialidad de determinada información se protegerá de conformidad con el Derecho nacional , y el contacto entre los servicios Sirene se mantendrá separado de cualquier contacto entre los servicios responsables de la seguridad nacional .
Véase el procedimiento general en la sección 2.6 .
No hay ninguna medida alternativa que pueda tomarse para las descripciones a efectos de controles discretos o específicos .
Además , si el servicio de seguridad estatal del Estado miembro de ejecución decide que la descripción requiere una indicación , se pondrá en contacto con su servicio nacional Sirene y le informará que la acción requerida no puede llevarse a cabo .
El Sirene solicitará que se añada una indicación , enviando un impreso F al servicio Sirene del Estado miembro informador .
No será necesario explicar las razones de la indicación .
Cuando se produzca una respuesta positiva sobre una descripción introducida de conformidad con el artículo 36 , apartado 3 , de la Decisión SIS II , el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución comunicará al servicio Sirene del Estado miembro informador los resultados ( tanto para el control discreto como específico ) por medio de un impreso G. Al mismo tiempo , el servicio Sirene del Estado miembro de ejecución informará a su propio servicio competente responsable de la seguridad nacional .
Se introducirán en el SIS II los datos relativos a los siguientes objetos con vistas a su incautación o utilización como pruebas en un proceso penal :
los vehículos de motor de cilindrada superior a 50 cc , las embarcaciones y las aeronaves ,
los remolques de peso en vacío superior a 750 kg , las caravanas , equipos industriales , motores fuera borda y contenedores ,
las armas de fuego ,
los documentos oficiales vírgenes que hayan sido robados , sustraídos o extraviados ,
los documentos de identidad como pasaportes , tarjetas de identidad , permisos de conducción , permisos de residencia y documentos de viaje expedidos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados ,
los certificados de matriculación de vehículos y placas de matrícula de vehículos que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados ,
los billetes de banco ( billetes registrados ) ,
los valores mobiliarios y medios de pago ( tales como cheques , tarjetas de crédito , bonos , valores y acciones ) que hayan sido robados , sustraídos , extraviados o anulados .
Las descripciones para su incautación o utilización como pruebasson incompatibles con las descripciones a efectos de controles .
Previa solicitud , los servicios Sirene enviarán la información complementaria tan pronto como sea posible a través de un impreso P , en respuesta a un impreso G , cuando se obtenga una respuesta positiva a una descripción para la incautación o utilización como pruebas introducida sobre un vehículo , aeronave , embarcación o contenedor , de conformidad con el artículo 36 de la Decisión SIS II .
Dado que la petición es urgente y que por tanto no será posible cotejar inmediatamente toda la información , no será necesario llenar todas las rúbricas del impreso P. Sin embargo , se harán esfuerzos para cotejar la información relativa a los títulos principales : 041 , 042 , 043 , 162 , 164 , 165 , 166 , 167 y 169 .
Una vez al año los servicios Sirene proporcionarán estadísticas , que deberán enviarse a la autoridad de gestión y a la Comisión .
Las estadísticas también se enviarán , previa solicitud , al Supervisor Europeo de Protección de Datos y a las autoridades nacionales competentes de protección de datos .
Las estadísticas incluirán el número de impresos de cada tipo enviado a cada uno de los Estados miembros .
En especial , las estadísticas mostrarán el número de respuestas positivas e indicaciones .
Se hará una distinción entre las respuestas positivas encontradas sobre las descripciones introducidas por otro Estado miembro y las respuestas positivas encontradas por un Estado miembro sobre las descripciones que él mismo haya introducido .
El Manual y otras medidas de ejecución se revisarán si resulta necesario modificar algunas disposiciones a fin de garantizar el buen funcionamiento .
Este texto es idéntico al del anexo de la Decisión 2008/333 / CE de la Comisión ( véase la página 4 del presente Diario Oficial ) .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 19 .
Decisiones del Comité ejecutivo de 7 de octubre de 1997 [ SCH / Com-ex 97 ( 27 ) 4a rev . ] para Italia y [ SCH / Com-ex 97 ( 28 ) 4a rev . ] para Austria .
Decisión 1999/848 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 1999 , relativa a la puesta en vigor total del acervo de Schengen en Grecia ( DO L 327 de 21.12.1999 , p. 58 ) .
Decisión 2000/777 / CE del Consejo , de 1 de diciembre de 2000 , relativa a la puesta en aplicación del acervo de Schengen en Dinamarca , Finlandia y Suecia , así como en Islandia y Noruega ( DO L 309 de 9.12.2000 , p. 24 ) .
Decisión 2004/926 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , sobre la ejecución de partes del acervo de Schengen por el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( DO L 395 de 31.12.2004 , p. 70 ) .
DO C 340 de 10.11.1997 .
DO L 370 de 17.12.2004 .
En lo sucesivo denominado « el Reglamento SIS II »
En lo sucesivo denominada « la Decisión SIS II »
DO L 105 de 13.4.2006 , p. 1 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 1 .
Esto se entiende sin perjuicio de otras tareas adjudicadas a los servicios Sirene sobre la base de la legislación respectiva en el marco de la cooperación policial , por ejemplo en la aplicación de la Decisión marco 2006/960 / JAI .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Convenio del Consejo de Europa , de 28 de enero de 1981 , para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal y sus sucesivas modificaciones .
Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre la simplificación del intercambio de información e inteligencia entre los servicios de seguridad de los Estados miembros de la Unión Europea .
En el sitio Internet de la Comisión figura información sobre los procedimientos de rectificación y de acceso de los Estados miembros : http://ec.europa.eu/justice_home/fsj/privacy/index_fr.htm
Véase también el catálogo de Schengen , vol. 2 : Sistema de Información de Schengen , Sirene : recomendaciones y buenas prácticas , diciembre de 2002 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 77 .
El artículo 30 de la Directiva 2004/38 / CE prevé que se comunicarán al interesado , con precisión y por extenso , las razones en las que se base la decisión que le afecte , a menos que a ello se opongan razones de seguridad del Estado .
En el caso de las descripciones para la denegación de entrada introducidas respecto de los miembros de las familias de ciudadanos de la UE , es necesario recordar que no es posible consultar de forma sistemática el SIS II antes de expedir una tarjeta de residencia para tal persona .
El artículo 10 de la Directiva 2004/38 / CE enumera las condiciones necesarias para que los miembros de las familias de los ciudadanos de la Unión que sean nacionales de terceros países adquieran el derecho de residencia durante más de tres meses en un Estado miembro de acogida .
Esta lista , que es exhaustiva , no permite la consulta sistemática del SIS antes de la expedición de las tarjetas de residencia .
El artículo 27 , apartado 3 , de esta Directiva especifica que el Estado miembro de acogida podrá , cuando lo juzgue indispensable , pedir a otros Estados miembros información sobre los eventuales antecedentes penales de un interesado ( es decir , no sobre todos los datos del SIS II ) .
Esta consulta no podrá tener carácter sistemático .
De conformidad con la Directiva 2004/38 / CE , a una persona que se beneficie del derecho comunitario de libre circulación solo podrá denegársele la entrada o la estancia por razones de orden público o seguridad pública cuando su conducta personal constituya una amenaza real , actual y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad , y cuando se cumplan los otros criterios establecidos en el artículo 27 , apartado 2 , de esta Directiva .
La conducta personal del interesado deberá constituir una amenaza real , actual y suficientemente grave que afecte a un interés fundamental de la sociedad .
No podrán argumentarse justificaciones que no tengan relación directa con el caso concreto o que se refieran a razones de prevención general » .
Por otra parte , hay limitaciones adicionales para personas que hayan adquirido un derecho de residencia permanente , a las que solo podrá denegárseles la entrada o la estancia por motivos graves de orden público o seguridad pública , tal como se recoge en el artículo 28 , apartado 2 , de la Directiva .
El intercambio de información al amparo de los instrumentos jurídicos del SIS II se efectuará sin perjuicio de las tareas confiadas a los servicios Sirene por el Derecho nacional en aplicación de otros instrumentos jurídicos de la Unión Europea , y en especial en aplicación del Derecho nacional que aplique la Decisión marco 2006/960 / JAI del Consejo [ 18 ] , o si esta información corresponde al ámbito de la asistencia jurídica recíproca.2.4 .
Europol tiene derecho de acceso y consulta directa de los datos introducidos en el SIS II , de conformidad con los artículos 26 , 36 y 38 de la Decisión SIS II .
Europol podrá pedir más información a los Estados miembros en cuestión de conformidad con lo dispuesto en el Convenio Europol .
Si se da por buena la descripción para la detención y se localiza y detiene al sujeto en el Estado miembro , se enviará la información contenida en el impreso A a la autoridad del Estado miembro responsable de la ejecución de la orden de detención europea o la petición de extradición .
Si se requiere el original de la orden de detención europea o la petición de extradición , la autoridad judicial que la haya dictado la enviará directamente a la autoridad judicial que la tenga que ejecutar , salvo que se disponga lo contrario en el Derecho nacional del Estado miembro informador o de ejecución .
Se utilizará un impreso N con este fin .
La descripción se suprimirá si , después de la consulta , el Estado miembro mantiene su decisión de expedir el permiso de residencia .
Decisión del Comité ejecutivo de 22 de diciembre de 1994 relativa a la puesta en aplicación del Convenio de aplicación de Schengen de 19 de junio de 1990 [ SCH / Com-ex ( 94 ) 29 , 2a rev . ] .
DO L 239 de 22.9.2000 , p. 130 .
El artículo 27 , apartado 2 , establece lo siguiente : « Las medidas adoptadas por razones de orden público o seguridad pública deberán ajustarse al principio de proporcionalidad y basarse exclusivamente en la conducta personal del interesado .
La existencia de condenas penales anteriores no constituirá por sí sola una razón para adoptar dichas medidas .
El 12 de mayo de 1999 se aprobó una Decisión del Consejo , por la que se especificaba , de conformidad con las disposiciones pertinentes del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y del Tratado de la Unión Europea , el fundamento jurídico de cada una de las disposiciones o decisiones que constituyen el acervo de Schengen .
Una vez obtenida la autorización del Estado miembro informador , el otro Estado miembro solo utilizará los datos para la finalidad para la que solicitó y obtuvo dicha autorización , respetando las condiciones fijadas por el Estado miembro informador .
Si un Estado miembro desea cambiar el cauce de comunicación , deberá consultar antes a los demás Estados miembros , pero solo será posible realizar dicho cambio de cauce en casos específicos .
Por « búsqueda geográfica » se entenderá la efectuada cuando un Estado miembro disponga de indicios concretos del paradero de la persona u objeto buscados en una zona geográfica limitada , en cuyo caso se podrá ejecutar inmediatamente desde el mismo momento de su recepción la solicitud de cualquier autoridad judicial .
Según el artículo 5 , apartado 4 , letra a ) , del Código de Fronteras de Schengen , podrá autorizarse la entrada al territorio de los Estados miembros a aquellos nacionales de terceros países que sean objeto de una descripción para la denegación de entrada o estancia pero sean titulares de un permiso de residencia o de un visado de regreso expedido por uno de los Estados miembros , al objeto de que puedan llegar en tránsito al territorio del Estado miembro que haya expedido el permiso de residencia o el visado de regreso , a no ser que figuren en la lista nacional de no admisibles del Estado miembro en cuyas fronteras exteriores se presenten .
Decisión de la Comisión
de 17 de marzo de 2009
por la que se exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado
[ notificada con el número C(2009 ) 1723 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Previa consulta a los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2001/95 / CE , los productores tienen la obligación de comercializar únicamente productos seguros .
Se han identificado algunos muebles y calzado disponibles en el mercado en varios Estados miembros como causa del daño provocado a la salud de los consumidores en Francia , Polonia , Finlandia , Suecia y Reino Unido .
Según se desprende de varios ensayos clínicos , la salud resultó dañada por la sustancia química dimetilfumarato , un biocida que impide la formación de moho capaz de deteriorar los muebles o el calzado de cuero durante su almacenamiento o transporte en un clima húmedo .
La mayoría de las veces , el dimetilfumarato se encontraba en bolsitas adheridas al interior de los muebles o introducidas en el embalaje del calzado .
De este modo , se evaporaba e impregnaba el producto , protegiéndolo del moho .
Sin embargo , también afectaba a los consumidores que entraban en contacto con los productos .
El dimetilfumarato penetraba a través de la ropa hasta la piel de los consumidores [ 2 ] , causándoles una dolorosa dermatitis de contacto acompañada de picores , irritación , rojeces y quemaduras ; en algunos casos , se notificaron problemas respiratorios agudos .
La dermatitis es especialmente difícil de tratar .
La presencia de dimetilfumarato es , por tanto , un riesgo grave .
Con arreglo al artículo 13 de la Directiva 2001/95 / CE , si la Comisión Europea tiene conocimiento de que determinados productos entrañan un riesgo grave para la salud y la seguridad de los consumidores , puede , en determinadas condiciones , adoptar una decisión que exija a los Estados miembros la adopción de medidas destinadas , en particular , a restringir o someter a condiciones específicas la disponibilidad en el mercado de los productos en cuestión .
Dicha decisión puede adoptarse si : a ) existen divergencias manifiestas entre los Estados miembros con respecto al procedimiento adoptado o por adoptar para hacer frente al riesgo en cuestión ; b ) se trata de un riesgo al que no puede hacerse frente , por la naturaleza del problema de seguridad , de forma compatible con el grado de urgencia , en el marco de otros procedimientos previstos por la normativa comunitaria específica aplicable al producto de que se trate , y c ) se trata de un riesgo al que solo puede hacerse frente de manera eficaz adoptando medidas adecuadas aplicables en el ámbito comunitario , a fin de garantizar un nivel uniforme y elevado de protección de la salud y la seguridad de los consumidores y el buen funcionamiento del mercado interior .
Un estudio clínico realizado con personas [ 3 ] ( ensayos con parches ) utilizando muebles de cuero y parches de dimetilfumarato puro puso de manifiesto fuertes reacciones , en el caso más grave con un contenido de 1 mg / kg .
Basándose en dicho estudio , Francia aprobó un decreto [ 4 ] por el que se prohibía la importación y la comercialización de asientos y calzado que contuviesen dimetilfumarato .
En dicho decreto también se exigía la recuperación de todos los asientos y calzado que contuviesen — o cuyo embalaje contuviese — , de manera visible , dimetilfumarato .
La vigencia de este decreto está limitada a un año .
Bélgica , por su parte , aprobó un decreto [ 5 ] , basándose en el mismo estudio , por el que se prohibía la comercialización de todos los artículos y productos que contuviesen dimetilfumarato .
España también ha adoptado medidas [ 6 ] , prohibiendo el dimetilfumarato en todos los productos de consumo que entren en contacto con la piel .
Bélgica , España y Francia son los únicos Estados miembros que han adoptado medidas legislativas específicas para hacer frente al grave riesgo que supone el biocida dimetilfumarato para la salud de los consumidores .
En el artículo 2 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( « Directiva sobre biocidas » ) [ 7 ] , se definen los biocidas como sustancias activas y preparados que contienen una o más sustancias activas , destinados a destruir , contrarrestar , neutralizar , impedir la acción o ejercer un control de otro tipo sobre cualquier organismo nocivo por medios químicos o biológicos .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva sobre biocidas , los Estados miembros tienen la obligación de disponer que los biocidas no sean comercializados ni utilizados en su territorio a menos que hayan sido autorizados en el marco de la mencionada Directiva ; además , de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , inciso iii ) , de esa misma Directiva , los Estados miembros solo deben autorizar un biocida si , entre otras cosas , no tiene efectos inaceptables , por sí mismo o como consecuencia de sus residuos , en la salud humana , directa o indirectamente .
Por tanto , para poder autorizar un biocida , han de cumplirse unos niveles de seguridad muy elevados .
De conformidad con la Directiva sobre biocidas , los biocidas que contienen dimetilfumarato no están autorizados en la Comunidad .
Así pues , la presencia en la Comunidad de biocidas que contengan dimetilfumarato para el tratamiento de los productos contra el moho es ilegal , por lo que ningún producto manufacturado en la UE puede contener dimetilfumarato de manera legal .
Sin embargo , no hay restricciones a la presencia de dimetilfumarato en los productos ( o en la materia prima de los productos ) que se importan en la Comunidad .
Cualquier restricción al dimetilfumarato que se estableciera con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 8 ] , sería imposible de aplicar a corto plazo y , por tanto , no sería suficiente para la urgencia necesaria en la gestión del presente riesgo .
Dadas las circunstancias , es necesario exigir a los Estados miembros que garanticen que ningún producto que contenga dimetilfumarato se comercialice o esté disponible en el mercado , a fin de evitar el grave riesgo que entrañan dichos productos para los consumidores , hasta que se encuentre una solución permanente .
La presencia de dimetilfumarato en los productos debe determinarse con respecto al límite máximo de 0,1 mg de dimetilfumarato por kilogramo de producto o parte del producto .
Se considera que dicha cantidad está lo suficientemente por debajo de la concentración de 1 mg / kg , que provocó una fuerte reacción en los ensayos con parches antes mencionados .
Por tanto , con el límite máximo de 0,1 mg / kg se combate adecuadamente el grave riesgo derivado de la presencia de dimetilfumarato en productos .
Los Estados miembros deben llevar a cabo actividades de vigilancia del mercado y velar por el cumplimiento de la normativa a fin de evitar los riesgos que plantean los productos no seguros para la salud y la seguridad de los consumidores .
Es necesario un breve período de transición en interés tanto de los Estados miembros , que deben garantizar la aplicación de la presente Decisión , como de los productores y distribuidores , que están obligados a introducir en el mercado únicamente productos seguros .
Conviene que el período de transición sea lo más breve posible , en coherencia con la necesidad de evitar nuevos incidentes de perjuicio grave para la salud y la seguridad de los consumidores y en aras de la proporcionalidad .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 15 de la Directiva 2001/95 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« dimetilfumarato » , la sustancia química fumarato de dimetilo , cuyo nombre IUPAC es dimetil ( E)-butenedioato , su número CAS , 624-49-7 y su número EINECS , 210-849-0 ;
« producto » , cualquier producto con arreglo a la definición del artículo 2 , letra a ) , de la Directiva 2001/95 / CE ;
« producto que contiene dimetilfumarato » , cualquier producto o parte de un producto en el cual :
la presencia de dimetilfumarato sea patente , en una o varias bolsitas , por ejemplo , o
la concentración de dimetilfumarato sea superior a 0,1 mg / kg del peso del producto o parte del producto ;
« comercialización » , primera puesta a disposición de un producto en el mercado de la Comunidad ;
« puesta a disposición en el mercado » , suministro para distribución , consumo o utilización en el mercado comunitario en el transcurso de una actividad comercial , a título oneroso o gratuito .
Artículo 2
Aplicación
A partir del 1 de mayo de 2009 , los Estados miembros garantizarán la prohibición de comercialización o puesta a disposición en el mercado de los productos que contengan dimetilfumarato .
A partir del 1 de mayo de 2009 , los Estados miembros garantizarán la retirada del mercado y la recuperación de manos de los consumidores de los productos que contengan dimetilfumarato que ya hayan sido comercializados o puestos a disposición en el mercado y velarán por que se informe adecuadamente a los consumidores acerca del riesgo que entrañan dichos productos .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de las medidas adoptadas con arreglo al presente artículo de conformidad con el artículo 12 de la Directiva 2001/95 / CE .
Artículo 3
Información
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Decisión , publicarán dichas medidas e informarán de ello a la Comisión .
Artículo 4
Período de aplicación
La presente Decisión será de aplicación hasta el 15 de marzo de 2010 .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
Rantanen , T. : « The cause of the Chinese sofa / chair dermatitis epidemic is likely to be contact allergy to dimethylfumarate , a novel potent contact sensitizer » . Breve comunicación .
British Journal of Dermatology no 159 , 2008 , pp . 218-221 .
Ministerio francés de Economía , Industria y Empleo , Decreto de 4 de diciembre de 2008 por el que se suspende la comercialización de asientos y calzado que contengan dimetilfumarato .
Boletín Oficial francés de 10 de diciembre de 2008 ; texto 17 de 108 .
Ministerios belgas de Salud Pública y Protección de los Consumidores , Decreto ministerial relativo a la prohibición de comercialización de artículos y productos que contengan dimetilfumarato .
Boletín Oficial belga de 12 de enero de 2009 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
Williams , J.D.L. et al . : « An outbreak of furniture dermatitis in the U.K. » , British Journal of Dermatology no 159 , 2008 , pp .
Resolución de 22 de diciembre de 2008 , del Instituto Nacional del Consumo , Boletín Oficial del Estado no 18 de 21 de enero de 2009 , sección V , letra B , p. 5474 .
Por consiguiente , el método analítico empleado debe permitir cuantificar de manera fiable los 0,1 mg de dimetilfumarato por kilogramo de producto o parte del producto , lo que significa que el límite de cuantificación del método debe ser 0,1 mg / kg o inferior .
Reglamento ( UE ) no 1176/2010 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2010
por el que se determina en qué medida pueden aceptarse las solicitudes de certificados de importación presentadas en noviembre de 2010 para determinados productos lácteos en el marco de determinados contingentes arancelarios abiertos por el Reglamento ( CE ) no 2535/2001
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas del 20 al 30 de noviembre de 2010 para determinados contingentes arancelarios contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios [ 3 ] , se refieren a cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida se expedirán los certificados de importación mediante la fijación de coeficientes de asignación que se aplicarán a las cantidades solicitadas . HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de productos incluidos en los contingentes arancelarios contemplados en el anexo I , partes I.A , I.F , I.H , I.I y I.J del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 , presentadas del 20 al 30 de noviembre de 2010 , darán lugar a la expedición de certificados de importación para las cantidades solicitadas a las que se aplicarán los coeficientes de asignación fijados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
ANEXO
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Número de contingente arancelario
Coeficiente de asignación
Productos originarios de Suiza
Productos originarios de Noruega
Productos originarios de Islandia
Productos originarios de la República de Moldavia
Reglamento ( UE ) no 946/2010 de la Comisión
de 21 de octubre de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 631/2005 de la Comisión
de 26 de abril de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de abril de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 355/2006 de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados refrigeradores side-by-side originarios de la República de Corea
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo el « Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
La denuncia incluía elementos de prueba de la existencia de dumping de dicho producto y del perjuicio importante consiguiente , que se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento .
El 2 de junio de 2005 , se inició el procedimiento mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a los productores exportadores coreanos , comerciantes , importadores , proveedores y usuarios notoriamente afectados , así como a las asociaciones afectadas y a los representantes de la República de Corea .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión recabó y comprobó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Respondieron al cuestionario tres productores exportadores coreanos y sus importadores vinculados establecidos en la Comunidad , el denunciante , un importador no vinculado , dos proveedores y dos minoristas establecidos en la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Comunidad :
Whirlpool Europe s.r.l , Varese , Italia ;
Importadores no vinculados en la Comunidad :
Indesit Company SpA , Fabriano , Italia ;
Minoristas en la Comunidad :
Media-Saturn Systemzentrale GmbH , Ingolstadt , Alemania ;
Productores exportadores de Corea
Daewoo Electronics Corporation , Seúl ,
LG Electronics Corporation , Seúl ,
Samsung Electronics Corporation , Seúl ;
Importadores vinculados en la Comunidad :
Daewoo Electronics Sales UK , Wokingham , Reino Unido ,
LG Electronics Benelux BV , Almere , Países Bajos ,
LG Electronics España SA , Madrid , España ,
LG Electronics UK Limited , Slough , Reino Unido ,
Samsung Electronics Benelux BV , Delft , Países Bajos ,
Samsung Electronics Iberia SA , Barcelona , España ,
Samsung Electronics UK Limited , Chertsey , Reino Unido .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas para que se les concediera audiencia .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( en lo sucesivo , « período de investigación » o « PI » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de marzo de 2005 ( el « período considerado » ) .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son refrigeradores side-by-side , es decir , combinaciones de refrigerador y congelador de capacidad superior a 400 litros , con al menos dos puertas exteriores independientes y situadas una junto a la otra , originarios de la República de Corea , actualmente clasificables en el código NC ex84181020 .
Un fabricante de electrodomésticos de la Comunidad solicitó la inclusión de aparatos refrigeradores y congeladores que , colocados juntos , pueden unirse para formar un sistema utilizando un kit especial .
Se investigó el asunto y se llegó a la conclusión de que dicho producto consiste en dos aparatos distintos que pueden adquirirse y funcionar por separado .
Por consiguiente , no es una combinación de refrigerador y congelador y , por lo tanto , no está incluido en la definición del producto .
Según un productor exportador , todos los refrigeradores deberían haberse incluido en el ámbito del procedimiento , ya que sirven para el mismo propósito , es decir , conservar alimentos y bebidas , y la mayoría de ellos tienen un compartimento refrigerador y un compartimento congelador .
Además , la misma empresa alegó que la descripción del producto en el anuncio de inicio era errónea .
De acuerdo con esta empresa , en la industria se consideran « refrigeradores side-by-side » los que cuentan con un compartimento refrigerador y un compartimento congelador situados uno al lado del otro , con puertas exteriores separadas para cada compartimento .
La empresa alegaba que en caso de mantenerse la definición del producto afectado en el anuncio de inicio , algunos frigoríficos combinados con congelador abajo , en particular las combinaciones de refrigeradores-congeladores con dos puertas en el compartimento superior ( refrigerador ) y una puerta en el inferior ( congelador ) , estarían incluidos en la investigación , mientras que modelos comparables con una puerta en cada compartimento estarían excluidos .
Por consiguiente , la empresa alegaba que , o bien todas las combinaciones de refrigeradores-congeladores con dos o más puertas debían excluirse del procedimiento o bien debería ampliarse su alcance para incluir a todas las combinaciones de refrigeradores-congeladores .
En lo que respecta al argumento de que todos los refrigeradores deberían haber sido incluidos puesto que sirven para el mismo propósito , se señala que el mercado de los refrigeradores side-by-side constituye claramente un segmento separado y distinto .
Las características físicas específicas , en particular las dos amplias puertas situadas una junto a la otra otorgan a los refrigeradores side-by-side su lugar específico en el mercado de las combinaciones de refrigerador y congelador .
Este hecho también es reconocido por los productores , distribuidores y vendedores , que comercializan el producto por separado como una clase especial de combinación de refrigerador-congelador .
En lo que respecta al segundo argumento , se ha establecido en la investigación que no existe una definición común de refrigeradores side-by-side .
La combinación de refrigerador-congelador de tres puertas contemplada en el considerando ( 12 ) , sin embargo , puede encontrarse en el mercado junto a otros modelos de refrigeradores side-by-side .
El productor exportador que presentó dichas alegaciones , también comercializó estas combinaciones de refrigerador-congelador explícitamente como « refrigeradores side-by-side de tres puertas » .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que , a pesar de las diferencias en volumen , prestaciones opcionales y materiales utilizados , todos los tipos de refrigeradores side-by-side , incluidas las combinaciones de refrigeradores congeladores de tres puertas con congelador en el compartimento inferior , comparten las mismas características físicas y técnicas básicas y se utilizan básicamente para los mismos fines .
Por consiguiente , los comentarios de este productor exportador no justificaban cambiar la descripción del producto afectado tal como se establece en el apartado 2 del anuncio de inicio .
No obstante , se consideró necesario introducir un cambio menor en la redacción , sin efectos en la gama de productos cubiertos , con el fin de alinear la definición del producto con la descripción de la Nomenclatura Combinada .
Producto similar
El producto afectado , los refrigeradores side-by-side producidos y vendidos en la Comunidad por la industria de la Comunidad y los refrigeradores side-by-side producidos y vendidos en la República de Corea , se consideró que poseían las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente « producto similar » a efectos de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Valor normal
Para determinar el valor normal , la Comisión comprobó , en primer lugar , para cada productor exportador , si sus ventas interiores totales del producto similar eran representativas respecto del total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , las ventas interiores se consideran representativas siempre que el volumen total de ventas del productor exportador en el mercado interior de su país represente como mínimo el 5 % del volumen total de sus ventas de exportación a la Comunidad .
En el caso de todos los productores exportadores sus ventas interiores se consideraron representativas a efectos del artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La Comisión identificó seguidamente aquellos tipos del producto similar vendidos en el mercado interior que eran idénticos o directamente comparables a los vendidos para su exportación a la Comunidad .
Para cada uno de esos tipos , se determinó si las ventas interiores eran suficientemente representativas a efectos de lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Las ventas interiores de un modelo específico se consideraron suficientemente representativas cuando el volumen interior total de ventas de ese tipo durante el período de investigación representaba el 5 % o más del volumen total de ventas del modelo comparable exportado a la Comunidad .
La Comisión examinó posteriormente si se podía considerar que las ventas interiores de cada modelo del producto afectado , en cantidades representativas , se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas interiores rentables de cada tipo de producto a clientes independientes . a ) Para los tipos de productos en los que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado interior no se realizó a precios inferiores a los costes unitarios y la media ponderada de los precios de venta era igual o superior a la media ponderada del coste unitario , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de todos los precios de venta en el mercado interior del tipo de producto en cuestión . b ) Por lo que respecta a los tipos de producto en relación con los cuales , como mínimo un 10 % , pero no más de un 80 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , el valor normal por tipo de producto se calculó como la media ponderada de los precios de venta interiores iguales o superiores a los costes unitarios del tipo de producto en cuestión . c ) Para los tipos de productos en relación con los cuales menos del 10 % del volumen de ventas en el mercado interior se había realizado a precios no inferiores a los costes unitarios , se consideró que el tipo del producto afectado no se había vendido en el curso de operaciones comerciales normales .
Para los tipos de productos no comercializados en el curso de operaciones comerciales normales , así como para los tipos de productos que no se vendieron en cantidades representativas en el mercado interior , se tuvo que calcular el valor normal .
Para calcular el valor normal de acuerdo con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos y la media ponderada de los beneficios obtenidos por los productores exportadores en cuestión que habían cooperado por las ventas del producto similar en el mercado interior , en el curso de operaciones comerciales normales , durante el período de investigación , se añadieron a sus propios costes de fabricación durante ese período .
Cuando fue necesario , los costes de producción y los gastos de venta , generales y administrativos notificados se ajustaron antes de ser utilizados para determinar si se trataba de operaciones comerciales normales y calcular el valor normal .
Precio de exportación
La mayoría de las ventas de cada uno de los productores exportadores en cuestión se realizaron a exportadores vinculados de la Comunidad .
Para estas ventas , el precio de exportación se estableció sobre la base del precio de reventa a clientes independientes de conformidad con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes del precio de reventa al primer comprador independiente de la Comunidad para todos los costes , incluidos los derechos e impuestos , incurridos entre el momento de la importación y el de reventa , con el fin de establecer un precio de exportación fiable en la frontera de la Comunidad .
Estos costes fueron el flete , la manipulación y descarga , los seguros y los gastos accesorios , así como los gastos de venta , generales y administrativos de los importadores vinculados .
El precio de reventa se ajustó también en función de un margen de beneficio razonable que la investigación demostró había obtenido un importador independiente del producto afectado .
Las restantes exportaciones del producto afectado por cada uno de los productores exportadores se llevaron a cabo directamente a clientes independientes de la Comunidad .
Para estas ventas , la determinación del precio de exportación se basó en los precios realmente pagados o por pagar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
Con el fin de efectuar una comparación ecuánime , la Comisión tuvo en cuenta , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , las diferencias en los factores que podían afectar a la comparabilidad de los precios .
Se concedieron ajustes para las diferencias en costes de envasado , de transporte , flete marítimo y seguros , gastos de manipulación , descarga y accesorios , devolución de derechos , fase comercial , costes de postventa , comisiones , descuentos , rebajas y gastos de publicidad , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Los tres productores exportadores presentaron un cuadro comparativo entre los modelos vendidos en el mercado interior y los modelos comparables vendidos para la exportación a la Comunidad , reclamando , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , un ajuste para tener en cuenta las diferencias de las características físicas .
En el caso de dos empresas , hubo que realizar los ajustes solicitados para cada modelo con el fin de reflejar adecuadamente el valor de mercado de las diferencias de las características físicas .
Sobre esa base , se concedieron ajustes por diferencias de las características físicas a los tres productores exportadores .
Una empresa solicitó un ajuste por devolución de derechos con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra b ) del Reglamento de base , basando su solicitud exclusivamente en los derechos pagados por las materias primas que alegó había utilizado para la fabricación del producto afectado .
No obstante , esta empresa no demostró la devolución de estos derechos en la exportación del producto afectado y , por consiguiente , no pudo establecerse la devolución de derechos de importación de acuerdo con el artículo 2 , apartado 10 , letra b ) del Reglamento de base .
Por consiguiente , se rechazó esta alegación .
Dos productores exportadores realizaron algunas ventas interiores a través de minoristas vinculados .
Solicitaron , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) inciso i ) , la exclusión de las ventas de estos minoristas del cómputo del valor normal , ya que estarían en una fase comercial inexistente en el mercado comunitario .
La investigación demostró que estos minoristas vinculados vendieron el producto similar principal o exclusivamente a consumidores , una fase comercial que no existía en el mercado de la Comunidad .
También se estableció que el nivel de los precios cargados a los consumidores era sistemáticamente diferente respecto al de los precios cargados a otras categorías de clientes .
Habida cuenta de lo expuesto y puesto que las restantes ventas interiores de ambas empresas se consideraron suficientemente representativas , se decidió excluir estas ventas a los consumidores del cómputo del valor normal .
Uno de los productores exportadores había utilizado una empresa vinculada para el transporte marítimo del producto afectado .
Los costes de flete cargados por esta empresa vinculada eran considerablemente inferiores a los precios de mercado .
Por consiguiente , estos costes se sustituyeron por los costes de un transportista no vinculado cuyos costes de transporte marítimo del producto afectado hasta la Comunidad pudieron conocerse durante el curso de la investigación .
Los tres productores exportadores solicitaron , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra g ) , un ajuste por los costes de crédito en los que alegaron habían incurrido en sus ventas interiores .
Estas solicitudes se basaron en el período de crédito real aceptado por los clientes , con arreglo al sistema de cuenta abierta utilizado en el mercado interior coreano .
Se comprobó que , en este sistema , los productores exportadores por lo general no concedían realmente períodos de crédito específicos y que , además , los períodos de crédito no podían determinarse con precisión , ya que no se podía establecer un nexo entre los recibos y las facturas concretas .
Por consiguiente , hubo que rechazar las alegaciones de los productores exportadores .
Margen de dumping
Para los tres productores exportadores , se estableció una pauta clara de los precios de exportación que mostraba diferencias significativas entre regiones .
Se observó que en los mercados del Reino Unido y de Francia se concentraban volúmenes significativos a bajos precios .
Estos dos mercados fueron responsables de más del 50 % de las importaciones del producto afectado en la Comunidad durante el período de investigación .
El dumping registrado en estos mercados habría estado disfrazado por la utilización de la comparación del valor normal medio ponderado con la media ponderada de los precios de exportación a todos los Estados miembros de la Unión Europea , ya que los precios a niveles de dumping para los tres productores exportadores en el mercado del Reino Unido y de Francia se vieron total o parcialmente compensados por precios más elevados y no objeto de dumping en otros mercados de la Comunidad .
Este método no reflejaría , por tanto , el grado real de dumping existente .
Por consiguiente , se consideró apropiado reflejar en el cálculo del dumping las diferencias significativas en la pauta de precios de exportación entre las diferentes regiones .
En este caso , la comparación de las transacciones individuales no se consideró un método alternativo adecuado , ya que el proceso de selección de las transacciones individuales para realizar la comparación se consideró muy poco práctico y arbitrario , con decenas de miles de transacciones interiores y de exportación .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , para cada productor exportador que cooperó , el valor normal medio ponderado se comparó con los precios de cada transacción individual de exportación a la Comunidad .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Puesto que el nivel de cooperación fue elevado ( 100 % de las exportaciones del producto afectado de Corea a la Comunidad ) , el margen de dumping residual provisional se determinó al nivel del margen de dumping más alto establecido para una empresa que cooperó , es decir , el nivel establecido para LG Electronics Corporation , en concreto el 14,3 %
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Dentro de la Comunidad , el producto similar sólo es fabricado por el denunciante .
El denunciante cooperó plenamente en la investigación .
Dado que el denunciante es el único fabricante del producto similar en la Comunidad , su producción representó , durante el período de investigación , el 100 % de la producción comunitaria de dicho producto .
Por consiguiente , el denunciante constituye tanto la producción comunitaria a efectos del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base como la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En adelante se hará referencia al denunciante como la « industria de la Comunidad » .
Durante la fase inicial ( 2002 ) , la industria de la Comunidad tuvo que recurrir a importaciones del producto similar procedentes de su empresa matriz en EE.UU.
Los volúmenes obtenidos de esta fuente se redujeron drásticamente a partir de 2003 , según aumentaba el ritmo de producción de la instalación recientemente construida [ véanse los considerandos ( 80 ) y ( 81 ) ] .
En lo que respecta a la situación de la industria de la Comunidad [ véase el considerando ( 48 ) ] , el análisis se refiere únicamente a la producción propia de la industria de la Comunidad y no a sus compras a su empresa matriz .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció sobre la base de los volúmenes de ventas de la producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , los datos sobre las importaciones facilitados por los tres productores exportadores coreanos que cooperaron en el mercado comunitario , y los volúmenes de las importaciones en el mercado comunitario procedentes de EE.UU. , obtenidos de la base de datos más utilizada en este negocio .
El producto similar no fue importado en la Comunidad de ningún otro país durante el período considerado .
Puesto que la industria de la Comunidad está compuesta por un único productor , y dado que el mercado comunitario para el producto afectado y el producto similar solo tiene tres orígenes ( la industria de la Comunidad , los productores coreanos y JUL ) , los datos relativos a las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad y de EE.UU. se presentan en formato indiciado con el fin de garantizar la confidencialidad de los datos de la industria de la Comunidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Entre 2002 y el período de investigación , el mercado comunitario para el producto afectado y el producto similar se duplicó .
El consumo comunitario fue de aproximadamente 213000 unidades en 2002 , y de cerca de 456000 durante el período de investigación .
En concreto , aumentó un 51 % en 2003 , en 54 puntos porcentuales en 2004 y en 10 puntos porcentuales en el período de investigación .
Consumo total CE ( unidades )
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen
El volumen de importaciones del producto afectado en la Comunidad procedentes de la República de Corea aumentó de forma masiva y constante entre 2002 y el período de investigación .
Aumentó un 157 % entre 2002 y el período de investigación .
En concreto , las importaciones del país afectado aumentaron un 66 % entre 2002 y 2003 ; en 77 puntos porcentuales en 2004 y en 14 puntos porcentuales en el período de investigación .
Volumen de las importaciones de la República de Corea ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones de la República de Corea
Precios de las importaciones de la República de Corea ( euros / unidad )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de los exportadores del país en cuestión aumentó en aproximadamente 13 puntos porcentuales durante el período considerado hasta alcanzar un nivel de casi el 80 % durante el período de investigación .
Los exportadores coreanos ganaron casi 7 puntos porcentuales en 2003 , y cerca de 6 puntos porcentuales en 2004 .
Por consiguiente , el mercado comunitario se caracteriza por la presencia dominante de los productores coreanos .
Precios
Evolución de los precios
Entre 2002 y el período considerado , el precio medio de las importaciones del producto afectado procedentes de la República de Corea disminuyó en un 11 % , aunque se produjo una mejora constante de las prestaciones de los modelos comercializados , año tras año .
En concreto , la caída de los precios se concentró en 2003 con respecto al año anterior .
Desde 2003 , los precios medios han permanecido estables ( véase el cuadro superior ) .
Subcotización de los precios
Se realizó una comparación para modelos comparables del producto afectado y del producto similar entre los precios medios de venta de los productores exportadores y los de la industria de la Comunidad para las ventas efectuadas en la Comunidad .
Con este fin , los precios franco fábrica de la industria de la Comunidad para los clientes no vinculados , una vez deducidas todas las reducciones e impuestos , se compararon con los precios cif en la frontera de la Comunidad de los productores exportadores de la República de Corea , debidamente ajustados para tener en cuenta los costes de descarga y de despacho de aduana .
La comparación mostró que , durante el período considerado , el producto afectado originario de la República de Corea se vendió en la Comunidad a precios que suponían una subcotización de los precios de la industria de la Comunidad de entre un 34 % y un 42 % , dependiendo del exportador en cuestión .
Situación de la industria de la Comunidad
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Comunidad .
Puesto que la industria de la Comunidad sólo está compuesta por un productor , los datos relativos a dicha industria se presentan en un formato indiciado o en horquillas , con el fin de garantizar la confidencialidad , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Asimismo se señala que la industria de la Comunidad inició sus operaciones en abril de 2002 , lo que explica que las tendencias del perjuicio descritas más adelante suelen mostrar movimientos bruscos entre 2002 y 2003 , bien en sentido ascendente ( caso del volumen de producción ) como descendente ( caso de las inversiones ) .
Producción
La producción de la industria de la Comunidad aumento un 205 % en 2003 y en 136 puntos porcentuales en 2004 , cuando alcanzó su máximo , y disminuyó en 36 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , el volumen de producción de la industria de la Comunidad osciló entre 70000 y 100000 unidades .
Producción ( unidades )
no puede mostrarse
Capacidad e índices de utilización de la capacidad
La capacidad de producción aumentó un 125 % en 2003 y en 113 puntos porcentuales en 2004 , para permanecer en este último nivel en el período de investigación .
Durante el período de investigación , la capacidad de producción de la industria de la Comunidad osciló entre 100000 y 150000 unidades .
Capacidad de producción ( unidades )
Utilización de la capacidad
La utilización de la capacidad aumentó un 36 % en 2003 , cuando alcanzó su máximo .
En 2004 , disminuyó en 5 puntos porcentuales , y en otros 11 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , la utilización de la capacidad de la industria de la Comunidad osciló entre el 60 % y el 90 % .
Existencias
Durante el período de investigación , las existencias de productos acabados representaron alrededor del 30 % del volumen total de producción de la industria de la Comunidad , un nivel considerado elevado y excesivo .
Las existencias de cierre de la industria de la Comunidad disminuyeron primero en un 29 % en 2003 para aumentar bruscamente en 140 puntos porcentuales en 2004 y aumentar nuevamente en 27 puntos porcentuales en el período de investigación , comparado a 2004 .
Durante el período de investigación , las existencias de la industria de la Comunidad oscilaron entre 10000 y 30000 unidades .
Existencias de cierre ( unidades )
Volumen de ventas
Las ventas de la industria de la Comunidad de producción propia en el mercado comunitario a clientes no vinculados aumentaron en un 284 % en 2003 y en 37 puntos porcentuales en 2004 , pero disminuyeron en 6 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad osciló entre 50000 y 90000 unidades .
Volumen de ventas CE a clientes no vinculados ( unidades )
El índice que refleja la evolución de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad aumentó un 154 % en 2003 , cuando llegó a su máximo , posteriormente disminuyo en 48 puntos porcentuales en 2004 y en otros 13 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , la cuota de mercado de la industria de la Comunidad osciló entre el 10 % y el 20 % .
Cuota de mercado de la industria de la Comunidad
Crecimiento
Entre 2003 y el período de investigación , cuando el consumo comunitario aumentó en 64 puntos porcentuales , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentó únicamente en 31 puntos porcentuales .
La industria de la Comunidad perdió aproximadamente 4 puntos porcentuales de cuota de mercado , mientras que las importaciones objeto de dumping ganaron 6 puntos porcentuales de cuota de mercado entre 2003 y el período de investigación .
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Comunidad aumentó un 110 % entre 2002 y 2003 , en 102 puntos porcentuales en 2004 y disminuyó en 14 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , el número de empleados en la industria de la Comunidad osciló entre 300 y 500 personas .
Empleo ( personas )
Productividad
La productividad de la mano de obra de la industria de la Comunidad , medida como unidades por empleado por año , experimentó un fuerte aumento del 46 % entre 2002 y 2003 , disminuyó en 5 puntos porcentuales en 2004 y se redujo en otros 5 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , la productividad de la industria de la Comunidad osciló entre 100 y 300 unidades por persona .
Productividad ( unidades por empleado )
Salarios
Entre 2002 y el período de investigación , el salario medio por empleado disminuyó un 16 % .
En concreto , disminuyó un 3 % en 2003 , 11 puntos porcentuales en 2004 y finalmente 2 puntos porcentuales en el período de investigación .
Coste laboral anual por empleado ( 000 euros )
Precios de las ventas
Los precios unitarios de las ventas comunitarias a clientes no vinculados de la producción propia de la industria de la Comunidad disminuyeron un 4 % entre 2002 y el período de investigación , a pesar de la mejora constante de las prestaciones de los modelos comercializados año tras año .
En concreto , los precios permanecieron prácticamente estables entre 2002 y 2004 , pero disminuyeron en 4 puntos porcentuales en el período de investigación .
Durante el período de investigación , el precio medio unitario de la industria de la Comunidad osciló entre 500 y 1500 euros .
Precio unitario mercado CE ( euros / unidad )
Factores que influyen en los precios comunitarios
La investigación mostró que los precios de las importaciones objeto de dumping subcotizaban entre un 34 % y un 42 % el deprimido precio de venta medio de la industria de la Comunidad en el período de investigación .
Sin embargo , para cada tipo particular se constató que a veces los precios aplicados por los productores exportadores en cuestión eran incluso perceptiblemente inferiores a la subcotización media de los precios de la industria de la Comunidad .
La combinación de esta subcotización establecida para un tipo de producto particular con el aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping , ejerció una presión sobre los precios , afectando así a los precios de la industria de la Comunidad en el mercado interior .
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Durante el período considerado , la rentabilidad de las ventas de los productos de producción propia de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , expresada en porcentaje de ventas netas , fue negativa entre el 2002 y el período de investigación .
En 2002 las pérdidas fueron elevadas , debido al hecho de que las instalaciones comenzaron a funcionar ese año .
La rentabilidad mejoró hasta casi alcanzar un nivel de equilibrio en 2003 , pero se deterioró en 2004 y de nuevo alcanzó pérdidas significativas en el período de investigación .
Rentabilidad de las ventas CE a independientes ( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en % de valor contable de la inversión )
El rendimiento de las inversiones , expresado por el beneficio en porcentaje del valor contable neto de éstas , siguió la tendencia de rentabilidad arriba mencionada .
Asimismo , siguió siendo negativo durante el período considerado .
Mejoró considerablemente en 2003 , pero se deterioró en 2004 y en el período de investigación .
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto de las actividades de explotación también fue negativo durante el período considerado .
Partiendo de su nivel muy bajo de 2002 , mejoró hasta casi cero , para volver a deteriorarse en 2004 y el período de investigación .
Debido a este pobre rendimiento , la industria de la Comunidad no pudo reunir más capital dentro del grupo al que pertenece y tuvo que posponer sus planes de mayor expansión de la capacidad de producción .
En efecto , en un grupo multinacional , como al que pertenece la industria de la Comunidad , los recursos financieros se suelen asignar a las entidades más rentables .
Flujo de caja ( 000 euros )
Inversiones
Las inversiones anuales de la industria de la Comunidad en la producción del producto afectado disminuyeron bruscamente en 2003 en comparación con 2002 , que fue el año de comienzo de la producción y de las principales inversiones .
Entre 2004 y el período de investigación , el flujo de inversiones anuales en la fabricación del producto similar se mantuvo muy estable .
Inversiones netas ( 000 euros )
Magnitud del margen de dumping
Por lo que respecta a los efectos en la industria de la Comunidad del margen de dumping real , dado el volumen y los precios de las importaciones de los países afectados , dicho efecto no puede considerarse desdeñable .
Recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
En ausencia de información sobre la existencia de dumping con anterioridad a la situación evaluada en el presente procedimiento , esta cuestión se considera irrelevante .
Conclusión sobre el perjuicio
Entre 2002 y el período de investigación , el volumen de importaciones objeto de dumping del producto afectado procedentes de la República de Corea aumentó significativamente en un 157 % y su cuota del mercado comunitario en aproximadamente 13 puntos porcentuales .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República de Corea fueron sistemáticamente inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Por otra parte , durante el período de investigación , los precios de las importaciones del país afectado subcotizaron considerablemente los de la industria comunitaria .
Sobre una base media ponderada , la subcotización de los precios se situó en el período de investigación entre el 34 % y el 42 % , dependiendo del exportador afectado , y fue incluso superior en el caso de algunos modelos .
A lo largo del período considerado se observó un deterioro de la situación de la industria de la Comunidad .
Si se deja aparte 2002 , año en que empezó a operar la industria de la Comunidad , la mayoría de los indicadores de perjuicio evolucionaron negativamente entre 2003 y el período de investigación . La utilización de la capacidad disminuyó en 16 puntos porcentuales , las existencias de cierre aumentaron en 167 puntos porcentuales , la Comunidad perdió 61 puntos porcentuales de cuota de mercado , la productividad disminuyó en 10 puntos porcentuales , los precios de venta unitarios disminuyeron en 5 puntos porcentuales , y la rentabilidad , el rendimiento del capital invertido y el flujo de caja se deterioraron partiendo de una base que ya era negativa .
Algunos indicadores mostraron una evolución aparentemente positiva entre 2003 y el período de investigación .
El volumen de producción aumentó en 100 puntos porcentuales , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario en 31 puntos porcentuales y el empleo en 88 puntos porcentuales .
Esta evolución se considera normal para una instalación de producción que ha iniciado recientemente sus operaciones y que pretende utilizar al máximo su capital fijo con el fin de absorber sus costes fijos .
No obstante , estos aumentos no fueron suficientes para impedir la pérdida de cuota de mercado , ya que el mercado creció a un ritmo mayor , para alcanzar un margen de beneficio razonable .
En vista de lo anterior , se concluye con carácter provisional que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante a efectos del artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad que pudiera clasificarse como importante .
Al margen de las importaciones objeto de dumping , se examinaron también otros factores conocidos que pudieran estar causando un perjuicio a la industria de la Comunidad , a fin de evitar que este posible perjuicio se atribuyera a las importaciones mencionadas .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
El importante aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping en un 157 % entre 2002 y el período de investigación , y de su cuota correspondiente del mercado comunitario en más de 13 puntos porcentuales , así como la subcotización detectada ( entre el 32 % y el 42 % durante el período de investigación ) coincidieron con el deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad .
Entre 2003 y el período de investigación , la utilización de la capacidad disminuyó en 16 puntos porcentuales , las existencias de cierre aumentaron en 167 puntos porcentuales , la Comunidad perdió 61 puntos porcentuales de cuota de mercado , la productividad disminuyó en 10 puntos porcentuales y los precios unitarios de venta disminuyeron en 5 puntos porcentuales .
Esta situación debe analizarse en el contexto de un rápido crecimiento del mercado comunitario entre el año 2002 y el período de investigación .
Además , los precios objeto de dumping fueron , de media , inferiores a los de la industria de la Comunidad durante el período considerado y ejercieron una presión a la baja sobre estos últimos .
El descenso resultante de los precios de la industria de la Comunidad , en un momento en que los costes de producción se mantenían estables , provocó la disminución de la rentabilidad , el rendimiento del capital invertido y el flujo de caja , desde un punto de partida ya negativo .
Por lo tanto , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping han tenido un efecto negativo significativo en la situación de la industria de la Comunidad .
Efectos de otros factores
Aumento de los costes de las materias primas
Una parte interesada alegó que los perjuicios sufridos por la industria de la Comunidad eran resultado del aumento del precio de algunas materias primas observado desde 2003 .
En efecto , el precio de algunas materias primas , como el acero y el poliuretano , aumentó a partir de 2003 .
No obstante , se señala que en el caso de estas materias facilitadas por proveedores de EE.UU. y adquiridas en dólares , este efecto se vio en parte debilitado por la apreciación del euro frente al dólar registrada en el mismo período .
Además , las principales materias primas utilizadas en el proceso de fabricación del producto similar son mercancías cotizadas internacionalmente y tanto la industria de la Comunidad como sus competidores coreanos son grandes grupos que cuentan con un poder de adquisición similar .
Por consiguiente obtienen sus materias primas a precios similares .
En cualquier caso , los productores que trabajan con euros , como la industria de la Comunidad , tienen , teniendo en cuenta las oscilaciones del won coreano frente al dólar estadounidense durante el período considerado , una ventaja sobre sus competidores coreanos para la parte del suministro de materias primas procedente de proveedores estadounidenses que trabajan en dólares .
Además , la investigación mostró que los costes unitarios de producción de la industria de la Comunidad cayeron bruscamente en 2003 respecto de 2002 , en relación con el aumento del volumen de actividad de la nueva instalación , para mantenerse estables durante el período comprendido entre 2003 y el período de investigación .
Por lo tanto , la fuerte caída de la rentabilidad entre 2003 y el período de investigación no puede atribuirse a ninguna bajada de los costes de producción , sino más bien a la disminución de los precios de venta .
De hecho , los precios de venta de la industria de la Comunidad bajaron en 5 puntos porcentuales entre 2003 y el período de investigación , como consecuencia de la caída y de la contención de los precios causadas por las importaciones objeto de dumping .
La subida de los precios de las materias primas , por lo tanto , sólo tuvo una influencia limitada en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , si lo hubo , y su alcance no altera la relación de causalidad entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Aumento de las ventas entre grupos
Una parte interesada alegó que los perjuicios sufridos por la industria de la Comunidad se debían al aumento del volumen de las ventas entre grupos realizadas por la industria de la Comunidad .
Como cualquier empresa que forme parte de un grupo multinacional , la industria de la Comunidad realizó una serie de ventas a partes vinculadas a precio de transferencia , entre 2002 y el período de investigación .
En 2002 , 2003 , 2004 y el período de investigación , estas ventas entre empresas representaron solamente el 2 % , el 5 % , el 15 % y el 12 % , respectivamente , de las ventas totales de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , estas ventas se destinaron en su totalidad a mercados fuera de la UE .
El volumen de ventas analizado en el considerando ( 54 ) , los precios de venta analizados en el considerando ( 60 ) y la rentabilidad analizada en el considerando ( 62 ) se refieren explícitamente a las ventas a clientes no vinculados de mercancías de producción propia .
Por consiguiente , cualquier efecto negativo en los precios resultante de las ventas a clientes vinculados ha sido cuidadosamente eliminado del análisis del perjuicio .
En consecuencia , se rechaza la alegación .
Importaciones OEM ( Original Equipment Manufacturer — Fabricantes de equipo original )
Una parte interesada alegó que las importaciones de equipo original del país en cuestión habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Contrariamente a dicha alegación , la industria de la Comunidad no importó el producto afectado del país en cuestión entre 2002 y el período de investigación , ni con arreglo a un acuerdo de suministro de equipo original ni a través de ningún otro canal .
Importaciones procedentes de otros países
Como se indica en el considerando ( 42 ) , el mercado comunitario se nutre únicamente de tres fuentes : productores exportadores coreanos , la industria de la Comunidad y EE.UU.
El volumen total de las importaciones ( incluidas las importaciones efectuadas por la industria de la Comunidad ) , procedentes de EE.UU. disminuyó en un 49 % en 2003 , se mantuvo estable en 2004 y aumentó ligeramente en 4 puntos porcentuales en el período de investigación .
La cuota de mercado correspondiente a las importaciones de EE.UU. disminuyó en un 66 % en 2003 , en otros 9 puntos porcentuales en 2004 y se mantuvo en este último nivel en el período de investigación . Durante el período de investigación , la cuota de mercado de las importaciones de EE.UU.
( incluidas las importaciones por la industria de la Comunidad ) se situaron entre el 5 % y el 10 % .
Esta evolución del volumen y de la cuota de mercado está influida por las dos causas siguientes : la adquisición del producto similar por parte del denunciante a su empresa matriz de EE.UU. durante la fase inicial y los efectos de los mayores volúmenes de importaciones objeto de dumping de los productores coreanos en el mercado comunitario .
La producción de la industria de la Comunidad recuperó el ritmo en 2002 y 2003 .
Por consiguiente , el denunciante redujo drásticamente sus compras a su empresa matriz de EE.UU.
En 2002 , la industria de la Comunidad adquirió el 62 % de sus ventas totales de su empresa matriz de EE.UU.
Este porcentaje cayó bruscamente al 3 % en 2003 y fue del 6 % en 2004 y del 8 % en el período de investigación .
Las importaciones de la industria de la Comunidad procedentes de su empresa matriz de EE.UU. representaron aproximadamente el 57 % de los volúmenes totales estadísticos de importación procedentes de EE.UU. en 2002 , 6 % en 2003 , 19 % en 2004 y 23 % en el período de investigación .
Se señala que el volumen de las importaciones de EE.UU. realizadas por el denunciante entre 2003 y el período de investigación fue limitado y que , como muestra el cuadro a continuación , los precios de las importaciones totales de EE.UU ( importaciones propias del denunciante y otras importaciones ) se realizaron a precios superiores a los precios tanto coreanos como de la industria de la Comunidad .
Dada la disminución del volumen , la cuota de mercado y los precios relativamente elevados , se concluye que las importaciones de EE.UU. , bien sea por la propia Whirlpool o por un competidor independiente , no causaron ningún perjuicio a la industria de la Comunidad .
Volumen de las importaciones de EE.UU. ( unidades )
Cuota de mercado de las importaciones de EE.UU.
Precio de las importaciones de EE.UU. ( euros / unidad )
Consecuencia de las operaciones de inicio de actividad
Una parte interesada alegó que los perjuicios causados a la industria de la Comunidad se debían a las operaciones de inicio de actividad de la nueva instalación de producción .
Dicha parte interesada también alegó que los primeros productos similares fabricados en las instalaciones de la industria de la Comunidad llegaron al mercado en abril de 2003 .
Esto es incorrecto .
Las instalaciones comenzaron a funcionar en abril de 2002 y estos productos ya se habían vendido en 2002 .
Como se señala en el considerando ( 62 ) , la rentabilidad de la industria de la Comunidad fue de hecho muy negativa en el año de inicio de las actividades ( 2002 ) .
Sin embargo , ya en 2003 , la rentabilidad mejoró considerablemente hasta casi alcanzar un nivel de equilibrio .
En 2004 y en el período de investigación , la rentabilidad volvió a deteriorarse .
La alegación de esta parte interesada no explica por qué , después de un previsiblemente difícil período de puesta en marcha en 2002 , la rentabilidad mejoró significativamente en 2003 antes de deteriorarse en 2004 y el período de investigación .
Efectos de las ventas de otros tipos de refrigeradores
Una parte interesada alegó que cuando se evalúe la situación de perjuicio de la industria de la Comunidad , debe prestarse también atención al efecto de las ventas de otros tipos de refrigeradores , ya que los consumidores pueden elegir entre todos los tipos de refrigeradores a la hora de decidir su compra .
Se ha establecido en los considerandos ( 9 ) a ( 17 ) que el mercado comunitario para el producto afectado y el producto similar es un mercado autónomo y distinto de los mercados de otros refrigeradores .
La cuestión de la competencia entre este mercado y el mercado de cualquier otro producto es por tanto irrelevante y se rechaza la alegación .
En todo caso , el análisis de la situación de la industria de la Comunidad presentado en los considerandos ( 48 ) a ( 71 ) se ha realizado exclusivamente en función de los datos sobre los refrigeradores side-by-side .
Perjuicio resultante de la adopción de decisiones de diseño y de comercialización equivocadas
Una parte interesada alegó que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no se debía al dumping , sino que era consecuencia de una serie de decisiones estratégicas equivocadas .
En concreto , esta parte citó como errores el diseño de las puertas ( puertas redondeadas ) , el elevado precio de los materiales exteriores ( acero inoxidable ) y un ciclo más largo de renovación del producto .
En lo que se refiere al primer punto , se señala que la industria de la Comunidad siempre ha producido y ofertado modelos tanto con puertas redondeadas como planas .
Además , al contrario de lo que alega la parte citada , las cifras de ventas y los estudios de mercado de la industria de la Comunidad muestran una clara preferencia de los consumidores por modelos de puertas redondeadas .
Por último , se señala que dicha parte ha introducido recientemente una gama con puertas redondeadas , decisión que no concuerda con la alegación en cuestión .
En cuanto al segundo punto , la investigación puso de manifiesto que la industria de la Comunidad no utiliza solamente acero inoxidable para el acabado exterior del producto similar , sino también otros materiales más baratos .
En cualquier caso , una comparación del coste del acero inoxidable utilizado por la industria de la Comunidad con el coste de su sustituto más próximo , como el utilizado por los productores exportadores coreanos , mostró que la diferencia suponía aproximadamente el 1 % de los costes totales de producción .
Así pues , el coste del acabado exterior en acero inoxidable no puede considerarse la única causa del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
En cuanto al tercer punto , la industria de la Comunidad aplica un ciclo de renovación del producto de uno a dos años , mientras que la parte en cuestión cambia sus modelos anualmente .
Es cierto que el ciclo de renovación del producto de la industria de la Comunidad es ligeramente menos rápido que el de la parte en cuestión , pero coincide con el de los productores de los EE.UU.
La parte interesada no ha facilitado pruebas materiales de por qué y cómo un ciclo de renovación del producto de un año en vez de dos provocaría automáticamente volúmenes mayores de ventas y beneficios más elevados .
En cambio , la industria de la Comunidad ha presentado pruebas de que los socios comerciales y los minoristas no favorecen renovaciones demasiado frecuentes de la gama del producto , debido a los elevados costes de exposición y de elaboración de catálogos que supone .
En cuanto a las decisiones de diseño y de comercialización equivocadas , solamente desempeñaron un papel marginal , si lo hubo , en el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad y en una medida que no modificaba la relación causal .
Competencia en las diferentes gamas del producto
Una parte interesada alegó que i ) no competía con la industria de la Comunidad en la misma gama del producto ; ii ) extraer conclusiones de una comparación de los precios medios inducía a error , y iii ) por consiguiente , no podía haber causado perjuicio a la industria de la Comunidad .
La homogeneidad del ámbito del producto afectado y del producto similar se ha definido en los considerandos ( 9 ) a ( 17 ) .
Obviamente , cada mercado así definido incluye una serie de tipos , modelos y calidades .
No obstante , estos modelos distintos comparten las mismas características físicas , técnicas y de usos finales y no existe una línea divisoria clara entre los diferentes segmentos , ya que en los más cercanos se producen solapamientos .
Los cálculos de la subcotización se han realizado modelo por modelo [ véase el considerando ( 47 ) ] , y no simplemente sobre la base de un precio medio .
La subcotización de los precios de la industria de la Comunidad por los precios de exportación de este productor exportador se ha demostrado respecto de prácticamente todos los modelos comparados .
Conclusión sobre la causalidad
En conclusión , el análisis anterior demuestra que entre 2002 y el período de investigación se produjo un notable aumento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado , junto con una considerable disminución de los precios de venta y un alto grado de subcotización de precios durante el período de investigación .
Este aumento de la cuota de mercado de las importaciones coreanas realizadas a bajo precio coincidió con un descenso de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad y del precio unitario de venta , así como con la caída de la rentabilidad , el rendimiento de la inversión y el flujo de caja de las actividades de explotación .
Además , el examen de los otros factores que podrían haber causado perjuicio a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de éstos podía haber tenido un impacto negativo significativo en esta industria .
Basándose en este análisis , que distingue y separa debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad y los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes del país en cuestión causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS COMUNITARIO
La Comisión analizó si , a pesar de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio y la causalidad , había razones apremiantes que llevaran a la conclusión de que no redundaba en interés de la Comunidad adoptar medidas en este caso particular .
Para ello , y en virtud del artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión consideró el probable impacto de las medidas para todas las partes afectadas .
Interés de la industria de la Comunidad
Como se indica en el considerando ( 39 ) , la industria de la Comunidad está formada por una única empresa , con una instalación de producción en Italia , y da empleo a un número comprendido entre 300 y 500 trabajadores , directamente relacionados con la producción , la venta y la gestión del producto similar .
Si se impusieran medidas , sería posible que aumentaran los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Por consiguiente , se espera que el aumento de la producción , el aumento de la utilización de la capacidad y de la productividad y el probable descenso resultante de los costes unitarios , permitirá a la industria de la Comunidad mejorar su situación financiera y , al mismo tiempo , ofrecer precios más competitivos .
Esto reduciría la diferencia sustancial existente entre los precios de la industria de la Comunidad y los de los productores coreanos .
Por otra parte , en caso de que no se impongan medidas antidumping , es probable que prosiga la tendencia negativa de la industria de la Comunidad .
Asimismo , es probable que la industria de la Comunidad continúe perdiendo cuotas de mercado y registrando un deterioro de su rentabilidad .
Esto conducirá con toda probabilidad a recortes de la producción y de las inversiones y al cierre de algunas instalaciones con la consiguiente pérdida de empleos en la Comunidad .
En conclusión , la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria de la Comunidad recuperarse de los efectos del perjuicio causado por el dumping constatado .
Interés de los proveedores de la industria de la Comunidad
Dos proveedores de la industria de la Comunidad , que suministran dos de las principales materias primas utilizadas por la industria de la Comunidad , cooperaron en el procedimiento y apoyaron la denuncia presentada por la industria de la Comunidad .
Estos dos proveedores son representativos , ya que las dos materias primas citadas representan aproximadamente el 30 % de las compras totales de materias primas por la industria de la Comunidad .
Los suministros de materias primas y de componentes a la industria de la Comunidad con relación a la fabricación del producto similar representaron de media en torno al 2 % del volumen de negocios respectivo de estas dos empresas , así como 22 empleos directos .
La imposición de medidas permitiría a los proveedores que cooperaron aumentar el volumen de negocios , la rentabilidad y el empleo .
Interés de la industria de electrodomésticos
Varias federaciones industriales ( Conseil Européen de la construction d’appareils domestiques-CECED y Associazione Nazionale Industrie Apparecchi Domestici e Professionali-ANIE ) han presentado solicitudes por escrito en favor de la aplicación de medidas antidumping en este procedimiento particular .
Del mismo modo , con el fin de concienciar del efecto deflacionista provocado por las importaciones objeto de dumping procedentes de la República de Corea , importantes fabricantes de electrodomésticos ( Electrolux , Bosch-Siemens ) , a pesar de no ser fabricantes del producto similar en la Comunidad , expresaron su apoyo a la denuncia .
Una de estas empresas indicó que había considerado seriamente la posibilidad de iniciar la producción del producto similar en la Comunidad , pero que su decisión había quedado en suspenso debido a las importaciones objeto de dumping procedentes de la República de Corea .
Hay que señalar que tanto Electrolux como Bosch-Siemens importaron el producto similar de EE.UU. durante el período de investigación y , por consiguiente , se vieron directamente afectados por las prácticas comerciales desleales de los productores exportadores coreanos .
En ambas empresas , un número aproximado de 30 a 50 empleos en la Comunidad puede asignarse a la actividad de importación y de reventa del producto similar .
La industria de los electrodomésticos en general apoyaría , por consiguiente , la imposición de medidas antidumping .
Interés de los importadores vinculados de la Comunidad
La mayoría de las importaciones del producto afectado se realizan a través de importadores vinculados , que son filiales de los tres productores que cooperaron .
Por consiguiente , estos importadores vinculados se opusieron a la imposición de medidas antidumping .
Durante el período de investigación , los 26 importadores vinculados que cooperaron importaron en torno al 96 % del volumen total de importaciones del producto afectado en la Comunidad procedentes del país en cuestión .
Las actividades de importación y reventa del producto afectado representan aproximadamente el 4 % del volumen de negocios de estas empresas .
En términos de empleo , de un total aproximado de 4000 personas empleadas por estos importadores vinculados , 170 están directamente relacionadas con el comercio y la reventa del producto afectado en la Comunidad .
En lo que se refiere a los posibles efectos de las medidas en estos importadores , se señala en primer lugar que la investigación ha puesto de manifiesto que el mercado del producto afectado y del producto similar está en rápida expansión .
Por otra parte , el nivel de los derechos propuesto es moderado y , como las medidas se basan en los márgenes de dumping , no cubrirán la diferencia significativa existente entre los precios de exportación coreanos y los precios de la industria de la Comunidad .
Es decir , incluso corregidos por el dumping encontrado , los precios de exportación coreanos seguirían subcotizando los precios actuales de la industria de la Comunidad .
Como consecuencia de lo anteriormente expuesto , no es seguro que las medidas causen una disminución del volumen de ventas de los productores exportadores coreanos .
Por el contrario , en vista de la rápida expansión del mercado , podría darse una estabilización del volumen de ventas , que no afectaría significativamente a la situación actual de los importadores vinculados .
Además , tal como se señala en el considerando anterior , las importaciones del producto afectado sólo representan en cualquier caso aproximadamente el 4 % del volumen de negocios de estas empresas .
Por consiguiente , se ha concluido provisionalmente que no es probable que la imposición de medidas antidumping tenga un efecto negativo grave en la situación de los importadores vinculados de la Comunidad .
Interés de los importadores independientes de la Comunidad
Durante el período de investigación , el único importador independiente que cooperó importó en torno al 2 % del volumen total de importaciones del producto afectado de la Comunidad procedentes del país en cuestión .
Por consiguiente , este importador importó aproximadamente el 50 % de los volúmenes que no son importados a través de importadores vinculados de la República de Corea .
Esto se considera representativo de la situación de los importadores no vinculados .
Esta parte que cooperó y que importó el producto afectado en virtud de un acuerdo de suministro de equipo original de uno de los productores exportadores que cooperó de la República de Corea para la reventa en la Comunidad bajo su propia marca , indicó que quería mantenerse neutral en relación con la denuncia presentada por el denunciante y que podría considerar iniciar su propia producción del producto similar en la Comunidad , en función de los resultados del presente procedimiento .
Las actividades de reventa del producto afectado representan una cantidad insignificante de su volumen de negocios total .
En términos de empleo , menos de 10 personas están directamente relacionadas con el comercio y la reventa del producto afectado .
Como se señala en el considerando ( 107 ) , las medidas antidumping en cuestión pueden no resultar en una disminución del volumen de ventas del producto afectado , sino más bien en su estabilización .
Dada la postura indefinida mantenida por dicho importador no vinculado en el presente procedimiento y la cuota insignificante de su volumen de negocios afectado por la actividad de reventa en la Comunidad , se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping es probable que tenga un efecto marginal en la situación de los importadores no vinculados de la Comunidad .
Interés de los minoristas y de los consumidores
Dada la especificidad del mercado en cuestión , se buscó la cooperación de los minoristas y de las asociaciones de consumidores .
No obstante , se obtuvo muy poca cooperación .
Solo cooperaron dos minoristas .
Ninguno de ellos se opuso explícitamente a la denuncia .
Durante el período de investigación , el volumen de ventas de refrigeradores side-by-side por los dos minoristas que cooperaron supuso aproximadamente el 4 % del consumo total comunitario .
El volumen de ventas generado por las ventas del producto afectado y del producto similar representó el 0,1 % del volumen de ventas total de estos minoristas y produjo un margen bruto de aproximadamente un 10 % superior a las ventas a precio neto efectuadas durante el período de investigación .
Sobre la base de los volúmenes de negocios relativos , el número de empleos asignado al producto afectado se estimo en alrededor de 50 durante el período de investigación .
El efecto en los precios de dicha situación podría ser el siguiente : los precios de exportación coreanos expresados como precio cif en la frontera de la Comunidad podrían estar sujetos a un derecho situado entre el 4,4 % y el 14,3 % .
Entre este nivel y el precio final al consumidor , habrá que añadir distintos costes que incluyen , entre otros , los costes de entrega y el margen de beneficio de los importadores y los costes de entrega y el margen de beneficio de los minoristas .
En total , esto podría resultar en un precio final al consumidor aproximadamente un 100 % más elevado que el precio cif .
Como resultado , el impacto del derecho antidumping en el precio final al consumidor sería , en porcentaje , aproximadamente la mitad del tipo del derecho antidumping .
Teniendo en cuenta la cuota de mercado dominante de los productores exportadores coreanos , el precio de venta de referencia comparativa en el mercado comunitario está , y con toda probabilidad seguirá estando , determinado por ellos .
Como se indica en los considerandos ( 98 ) y ( 107 ) , la industria de la Comunidad podría estar en situación de aplicar un precio más competitivo como consecuencia de la imposición de las medidas .
No obstante , considerando su cuota de mercado relativamente pequeña , esto tendrá pocos efectos en el precio medio comunitario para el consumidor de este producto particular .
El precio de las importaciones de EE.UU. es poco probable que se vea afectado por las medidas propuestas .
En total , podría observarse un ligero aumento del precio al consumidor situado entre un 2 % y un 7 % , como consecuencia de la imposición de las medidas .
A la luz de lo hasta aquí expuesto , y dado el escaso grado de cooperación , la situación de los minoristas y de los consumidores de la Comunidad es poco probable que se vea afectada significativamente por las medidas propuestas .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Cabe esperar que los efectos de la imposición de medidas permitan a la industria de la Comunidad recuperar las ventas y cuotas de mercado perdidas y mejorar su rentabilidad .
En vista del deterioro de la situación de la industria de la Comunidad , existe un riesgo real de que , en ausencia de medidas , el único productor comunitario pueda cerrar su instalación de producción y despedir a sus trabajadores .
Los proveedores de la industria de la Comunidad también se beneficiarían de la imposición de medidas .
Gran parte de la industria de los electrodomésticos apoya las medidas .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , se concluye provisionalmente que no existe en este caso ninguna razón de peso que impida la imposición de medidas , y que la aplicación de tales medidas antidumping redundaría en interés de la Comunidad .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Teniendo en cuenta las conclusiones relativas al dumping , al perjuicio , a la causalidad y al interés comunitario , deberán tomarse medidas provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales deberá ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan las importaciones objeto de dumping a la industria de la Comunidad , sin sobrepasar los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para suprimir los efectos del dumping , se consideró que cualquier medida deberá permitir a la industria de la Comunidad obtener un beneficio global antes de impuestos que podría lograrse razonablemente en condiciones normales de competencia , es decir , a falta de importaciones objeto de dumping .
Sobre la base de la información disponible , se comprobó con carácter preliminar que un margen de beneficio del 6 % del volumen de negocios podía considerarse un mínimo apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping .
La investigación mostró que Whirlpool alcanzó aproximadamente este margen de beneficio en EE.UU. en las ventas de refrigeradores side-by-side y también alcanzó dicha rentabilidad en otros segmentos comparables de la Comunidad que no se habían enfrentado a importaciones objeto de dumping .
El incremento de los precios necesario se calculó comparando , para cada transacción , la media ponderada del precio de importación , según había sido determinada en los cálculos para determinar la caída sufrida por los precios , con el precio no perjudicial del producto similar vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se obtuvo ajustando el precio de venta de la industria de la Comunidad para que reflejara el margen de beneficio antes mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó en porcentaje del valor total cif de importación .
Dicha comparación de precios mostró los siguientes márgenes de perjuicio :
Puesto que el nivel de eliminación del perjuicio era más elevado que el margen de dumping determinado , las medidas provisionales deben basarse en el segundo .
Medidas provisionales
A la luz de lo anteriormente expuesto , y de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , se considera que debe imponerse un derecho antidumping provisional al nivel del menor de los márgenes de perjuicio y de dumping constatados , de conformidad con la norma del derecho inferior .
Por consiguiente , los derechos antidumping provisionales serán los siguientes :
Margen de eliminación del perjuicio
Derecho antidumping propuesto
Todas las demás empresas
Los tipos de los derechos antidumping individuales para las empresas especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos del derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son , por tanto , aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la República de Corea fabricados por estas empresas y , por lo tanto , por las entidades jurídicas específicas citadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación , derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se beneficiarán de los derechos individuales .
Disposición final
En aras de la buena gestión , deberá fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer dentro del plazo especificado en el anuncio de inicio podrán dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia .
Deberá hacerse constar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre los refrigeradores side-by-side , es decir , combinaciones de refrigerador y congelador de capacidad superior a 400 litros , con al menos dos puertas exteriores independientes y situadas una junto a la otra , clasificados en el código NC ex84181020 ( código TARIC 8418102091 ) , originarios de la República de Corea .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y producido por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Derecho antidumping
Código Taric adicional
Daewoo Electronics Corporation , 686 Ahyeon-dong , Mapo-gu , Seúl
LG Electronics Corporation , LG Twin Towers , 20 , Yeouido-dong , Yeongdeungpo-gu , Seúl
Samsung Electronics Corporation , Samsung Main Bldg , 250 , 2-ga , Taepyeong-ro , Jung-gu , Seúl
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía , equivalente al importe del derecho provisional .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar la comunicación de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , presentar sus puntos de vista por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO C 135 de 2.6.2005 , p. 4 .
Índice ( 2002 = 100 )
Índice ( 2002 = – 100 )
100 – e ( 2002 = – 100 )
123 – e ( 2002 = – 100 )
El 18 de abril de 2005 , Whirlpool Europe s.r.l . presentó una denuncia en relación con las importaciones de determinados refrigeradores side-by-side originarios de la República de Corea ( en adelante denominado « el denunciante » ) , que representa una parte importante de la producción comunitaria de refrigeradores side-by-side .
Como se señala en el considerando ( 107 ) , las medidas antidumping pueden producir en este caso una estabilización del volumen de ventas originarias del país en cuestión .
Los importadores no vinculados que cooperaron y los minoristas se mantuvieron neutrales en este procedimiento Si bien pueden darse algunos efectos negativos en forma de una estabilización de los volúmenes importados , el alcance de dichos efectos se ve compensado por los resultados beneficiosos previstos para la industria de la Comunidad .
Decisión del Consejo
de 16 de noviembre de 2004
relativa a la celebración de un acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Popular China sobre cooperación y asistencia administrativa mutua en materia aduanera
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 , conjuntamente con la primera frase del párrafo primero del apartado 2 del artículo 300 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En abril de 1993 , el Consejo adoptó una decisión que autorizaba a la Comisión a negociar , en nombre de la Comunidad , un acuerdo de cooperación aduanera con Canadá , Hong Kong , Japón , Corea y los Estados Unidos , la cual se amplió en mayo de 1997 por lo que se refiere a los países de la Asociación de Naciones del Asia Sudoriental ( ASEAN ) y a China .
Procede aprobar el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Popular China sobre cooperación y asistencia administrativa mutua en materia aduanera .
DECIDE :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Comunidad Europea , el Acuerdo entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Popular China sobre cooperación y asistencia administrativa mutua en materia aduanera .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión .
Artículo 2
La Comisión , asistida por representantes de los Estados miembros , representará a la Comunidad en el Comité Mixto de Cooperación Aduanera creado en virtud del artículo 21 del Acuerdo .
Artículo 3
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la(s ) persona(s ) facultada(s ) para firmar el Acuerdo en nombre de la Comunidad , a efectos de expresar el consentimiento de la Comunidad en vincularse .
Artículo 4
El Presidente del Consejo procederá a la notificación prevista en el artículo 22 del Acuerdo en nombre de la Comunidad [ 1].Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
La fecha de entrada en vigor del Acuerdo será publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea por la Secretaría General del Consejo .
Acuerdo
entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República Popular China sobre cooperación y asistencia administrativa mutua en materia aduanera
LA COMUNIDAD EUROPEA
EL GOBIERNO DE LA REPÚBLICA POPULAR CHINA
( en lo sucesivo , « las Partes contratantes » ) ,
CONSIDERANDO la importancia de los vínculos comerciales entre la República Popular China y la Comunidad Europea , y deseosas de contribuir , en beneficio de ambas Partes contratantes , al desarrollo armonioso de dichos vínculos ;
ENTENDIENDO que , para alcanzar ese objetivo , debe existir el compromiso de desarrollar la cooperación aduanera ;
TENIENDO EN CUENTA el desarrollo de la cooperación aduanera entre las Partes contratantes , en lo que respecta a los regímenes aduaneros ;
CONSIDERANDO que las operaciones contrarias a la legislación aduanera , incluidas las vulneraciones de los derechos de propiedad intelectual e industrial , son perjudiciales para los intereses económicos , fiscales y comerciales de ambas Partes contratantes , y reconociendo la importancia de garantizar la valoración precisa de los derechos de aduana y de otros gravámenes , en particular para la aplicación correcta de las normas sobre el valor en aduana , el origen y la clasificación arancelaria ;
CONVENCIDAS de que la cooperación entre las autoridades administrativas competentes puede aumentar la eficacia de las acciones contra tales operaciones ;
TENIENDO EN CUENTA las obligaciones establecidas con arreglo a los convenios internacionales ya aceptados o aplicados por las Partes contratantes , así como las actividades relacionadas con las aduanas emprendidas por la Organización Mundial del Comercio ;
TENIENDO EN CUENTA el Acuerdo de cooperación comercial y económica entre la Comunidad Económica Europea y la República Popular China firmado en 1985 .
HAN CONVENIDO EN LO SIGUIENTE :
TÍTULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Definiciones
A los efectos del presente Acuerdo , se entenderá por :
« legislación aduanera » : cualesquiera disposiciones legislativas o reglamentarias u otros instrumentos jurídicamente vinculantes de la Comunidad Europea o la República Popular China , que regulen la importación , la exportación , el tránsito de mercancías y su inclusión en cualquier otro régimen aduanero , incluidas las medidas de prohibición , restricción y control ;
« autoridad aduanera » : en la República Popular China , la Administración General de Aduanas de la República Popular China , y en la Comunidad Europea , los servicios competentes en materia aduanera de la Comisión de las Comunidades Europeas y las autoridades aduaneras de los Estados miembros de la Comunidad Europea ;
« autoridad requirente » : la autoridad administrativa competente designada a tal efecto por una Parte contratante y que formula la solicitud de asistencia administrativa con arreglo al presente Acuerdo ;
« autoridad requerida » : la autoridad administrativa competente designada a tal efecto por una Parte contratante y que recibe la solicitud de asistencia administrativa con arreglo al presente Acuerdo ;
« datos personales » : toda información relativa a una persona física identificada o identificable ;
« operación contraria a la legislación aduanera » : cualquier vulneración o intento de vulneración de la legislación aduanera ;
« persona » : persona física o jurídica ;
« información » : datos , estén o no tratados o analizados , y documentos , informes y comunicaciones de otra índole en cualquier formato , incluido electrónico , o copias certificadas o autenticadas de los mismos .
Aplicación territorial
El presente Acuerdo se aplicará , por una parte , al territorio aduanero de la República Popular China y , por otra , a los territorios en los que es aplicable el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y en las condiciones previstas en el mismo .
Evolución futura
Las Partes contratantes podrán , por consentimiento mutuo , ampliar el presente Acuerdo con el fin de aumentar y completar los niveles de la cooperación aduanera de acuerdo con su legislación aduanera respectiva , mediante acuerdos sobre sectores o temas específicos .
TÍTULO II
ÁMBITO DEL ACUERDO
Realización de la cooperación y asistencia
Todas las actividades de cooperación y asistencia en el marco del presente Acuerdo serán llevadas a cabo por las Partes contratantes de conformidad con sus leyes , reglamentaciones y demás instrumentos jurídicos pertinentes .
Además , todas esas actividades serán realizadas por cada Parte contratante dentro de los límites de su competencia y de los recursos disponibles .
Artículo 5
Obligaciones impuestas por otros acuerdos
Habida cuenta de las competencias respectivas de la Comunidad Europea y de los Estados miembros , las disposiciones del presente Acuerdo :
no afectarán a las obligaciones de las Partes contratantes establecidas en virtud de cualquier otro acuerdo o convenio internacional ;
se considerarán complementarias a las de los acuerdos sobre cooperación aduanera y asistencia administrativa mutua que hayan sido celebrados o puedan celebrarse entre Estados miembros concretos y la República Popular China ;
no afectarán a las disposiciones comunitarias que regulan la comunicación entre los servicios competentes de la Comisión y las autoridades aduaneras de los Estados miembros de cualquier información obtenida con arreglo al presente Acuerdo que pudiera tener interés para la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las disposiciones del presente Acuerdo prevalecerán sobre las disposiciones de cualquier acuerdo bilateral sobre cooperación aduanera y asistencia administrativa mutua que haya sido celebrado o pudiera celebrarse entre Estados miembros concretos y la República Popular China , en la medida en que las disposiciones de estos últimos sean incompatibles con las del presente Acuerdo .
En lo que se refiere a las cuestiones relacionadas con la aplicabilidad del presente Acuerdo , las Partes contratantes se consultarán para resolver los problemas en el marco del Comité Mixto de Cooperación Aduanera establecido en virtud del artículo 21 del presente Acuerdo .
TÍTULO III
COOPERACIÓN ADUANERA
Artículo 6
Ámbito de cooperación
Las Partes contratantes se comprometen a desarrollar la cooperación aduanera .
En particular , tratarán de cooperar para :
establecer y mantener canales de comunicación entre sus autoridades aduaneras que faciliten y garanticen un rápido intercambio de información ;
facilitar la coordinación eficaz entre sus autoridades aduaneras ;
abordar cualquier cuestión administrativa relacionada con el presente Acuerdo que pueda requerir ocasionalmente su actuación conjunta .
Las Partes contratantes se comprometen a desarrollar acciones de simplificación de los intercambios en materia aduanera teniendo en cuenta la labor realizada al respecto por las organizaciones internacionales .
En virtud del presente Acuerdo , la cooperación aduanera abarcará todos los aspectos relacionados con la aplicación de la legislación aduanera .
Artículo 7
Cooperación en regímenes aduaneros
Las Partes contratantes manifiestan su compromiso de facilitar la circulación legítima de mercancías e intercambiarán información y conocimientos especializados sobre medidas que permitan mejorar las técnicas y regímenes aduaneros , así como sobre los sistemas informatizados , con el fin de respetar tal compromiso de conformidad con las disposiciones del presente Acuerdo .
Artículo 8
Cooperación técnica
Las autoridades aduaneras de las Partes contratantes podrán prestarse asistencia técnica en materia aduanera cuando sea mutuamente beneficioso ; ello incluirá :
el intercambio de personal y de expertos , para fomentar la comprensión mutua de la legislación aduanera , los procedimientos y las técnicas de la otra Parte ;
la formación , en particular el desarrollo de las aptitudes especializadas de sus funcionarios de aduanas ;
el intercambio de datos profesionales , científicos y técnicos relativos a la legislación y los regímenes aduaneros ;
técnicas y métodos perfeccionados de tratamiento de pasajeros y carga ;
cualquier otra cuestión administrativa general que pueda requerir ocasionalmente acciones conjuntas por sus administraciones aduaneras .
Artículo 9
Coordinación en organizaciones internacionales
Las autoridades aduaneras intentarán desarrollar y consolidar su cooperación en temas de interés común para lograr una posición coordinada cuando esos temas sean objeto de debate en el marco de organizaciones internacionales .
TÍTULO IV
ASISTENCIA ADMINISTRATIVA MUTUA
Artículo 10
Ámbito de aplicación
En su prestación de asistencia mutua , las autoridades aduaneras se facilitarán la información oportuna para garantizar la aplicación correcta de la legislación aduanera y la prevención , la investigación y la persecución de cualquier vulneración de la misma .
La asistencia en materia aduanera prevista en el presente Acuerdo atañerá a cualquier autoridad administrativa de las Partes contratantes que sea competente para la aplicación del Acuerdo .
Ello no prejuzgará las normas que regulan la asistencia mutua en materia penal .
Tampoco abarcará la información obtenida con arreglo a los poderes ejercidos a instancias de una autoridad judicial .
El presente Acuerdo no abarca la asistencia prestada para recuperar derechos , impuestos o multas ni para proceder a la detención de personas o al embargo o la retención de bienes .
Artículo 11
Asistencia previa solicitud
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida le facilitará toda la información pertinente que le permita garantizar la correcta aplicación de la legislación aduanera , en particular la información relativa a las actividades detectadas o proyectadas que sean o puedan ser contrarias a dicha legislación .
En especial , previa petición , las autoridades aduaneras se suministrarán información relativa a actividades que puedan constituir un delito en el territorio de la otra Parte , por ejemplo , declaraciones en aduana y certificados de origen incorrectos , y facturas u otros documentos cuya incorrección o falsedad se sepa con certeza o se sospeche .
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida le informará de :
la autenticidad de los documentos oficiales presentados en apoyo de una declaración de mercancías realizada a la autoridad aduanera de la Parte solicitante ;
si las mercancías exportadas del territorio de una de las Partes contratantes han sido importadas legalmente en el territorio de la otra Parte contratante , precisando , en su caso , el régimen aduanero aplicado a las mismas ;
si las mercancías importadas en el territorio de una de las Partes contratantes han sido exportadas legalmente del territorio de la otra Parte contratante , precisando , en su caso , el régimen aduanero aplicado a las mismas .
A petición de la autoridad requirente , la autoridad requerida adoptará , dentro de su marco de disposiciones legislativas o reglamentarias u otros instrumentos jurídicamente vinculantes , las medidas necesarias para garantizar una vigilancia especial sobre :
las personas respecto a las cuales existan fundadas sospechas de que están participando o han participado en operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
los lugares en los que se hayan reunido o puedan reunirse depósitos de mercancías de forma que existan fundadas sospechas de que tales mercancías están destinadas a ser utilizadas en operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
las mercancías transportadas o que puedan serlo de manera que existan fundadas sospechas de que están destinadas a ser utilizadas en operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
los medios de transporte que están siendo o puedan ser utilizados de manera que existan fundadas sospechas de que están destinados a ser utilizados en operaciones contrarias a la legislación aduanera .
Artículo 12
Asistencia espontánea
Las Partes contratantes se prestarán asistencia mutua , por iniciativa propia y de conformidad con sus disposiciones legislativas o reglamentarias u otros instrumentos jurídicamente vinculantes , cuando lo consideren necesario para la correcta aplicación de la legislación aduanera , en especial en las situaciones que puedan suponer un perjuicio sustancial a la economía , la salud pública , la seguridad pública o a intereses vitales similares de la otra Parte contratante , en relación con :
las actividades que sean o parezcan ser operaciones contrarias a la legislación aduanera y que puedan interesar a la otra Parte contratante ;
los nuevos medios o métodos utilizados para efectuar operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
las mercancías de las que se sepa que pueden ser objeto de operaciones contrarias a la legislación aduanera ;
los medios de transporte sobre los que existan fundadas sospechas de que han sido , son o pueden ser utilizados en operaciones contrarias a la legislación aduanera .
Artículo 13
Fondo y forma de las solicitudes de asistencia
Cuando la urgencia de la situación así lo exija , podrán aceptarse solicitudes verbales , pero deberán ser confirmadas inmediatamente por escrito .
Las solicitudes presentadas de conformidad con el apartado 1 incluirán los datos siguientes :
el respaldo formal de la autoridad requirente ;
la medida solicitada ;
el objeto y el motivo de la solicitud ;
las disposiciones legislativas o reglamentarias u otros instrumentos jurídicamente vinculantes relativos al caso ;
indicaciones tan exactas y completas como sea posible acerca de las personas objeto de las investigaciones ;
un resumen de los hechos pertinentes de las investigaciones ya efectuadas .
Las solicitudes se redactarán en una lengua oficial de la autoridad requerida o en una lengua aceptable por dicha autoridad .
Este requisito no se aplicará a los documentos que acompañen la solicitud a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 14
Tramitación de las solicitudes
Para dar curso a una solicitud de asistencia , la autoridad requerida procederá , dentro de los límites de su competencia y de los recursos disponibles , como si actuara por cuenta propia o a petición de otras autoridades de la misma Parte contratante , a proporcionar la información que obre en su poder y a realizar o disponer que se realicen las investigaciones adecuadas .
Las solicitudes de asistencia se resolverán de conformidad con las disposiciones legislativas y reglamentarias u otros instrumentos jurídicamente vinculantes de la autoridad requerida .
Funcionarios debidamente autorizados de una Parte contratante podrán , con la conformidad de la otra Parte contratante y en las condiciones que ésta establezca , estar presentes en las investigaciones realizadas en la jurisdicción de esta última en casos específicos .
En caso de que no se pueda satisfacer la solicitud , se notificará este hecho a la autoridad requirente sin demora , adjuntando una declaración de las razones y cualquier otra información que la autoridad requerida considere pueda ser de utilidad para la autoridad requirente .
Artículo 15
Forma en la que se deberá comunicar la información
La autoridad requerida comunicará por escrito los resultados de las investigaciones a la autoridad requirente , adjuntando los documentos , copias certificadas y demás elementos pertinentes .
Esta información podrá facilitarse por medios informáticos y será , en su caso , confirmada inmediatamente por escrito .
Artículo 16
Excepciones a la obligación de prestar asistencia
La asistencia podrá denegarse o supeditarse al cumplimiento de determinadas condiciones o requisitos , en caso de que una Parte contratante considere que la asistencia en el marco del presente Acuerdo :
pudiera atentar contra el orden público , la seguridad u otros intereses esenciales , en particular en los casos mencionados en el apartado 2 del artículo 17 , o
implicara la vulneración de un secreto industrial , comercial o profesional .
La asistencia podrá ser pospuesta por la autoridad requerida en caso de que interfiera con una investigación , unas diligencias o un procedimiento en curso .
En tal caso , la autoridad requerida consultará con la autoridad requirente para decidir si puede prestarse la asistencia conforme a los términos y condiciones que la autoridad requerida pudiera exigir .
Si la autoridad requirente pidiese una asistencia que ella misma no pudiera proporcionar si le fuera solicitada , pondrá de manifiesto este extremo en su solicitud .
Corresponderá entonces a la autoridad requerida decidir la manera en que debe atender tal solicitud .
En los supuestos a los que se hace referencia en los apartados 1 y 2 , se deberá comunicar sin demora a la autoridad requirente la decisión de la autoridad requerida y sus razones .
Artículo 17
Intercambio de información y confidencialidad
Toda información comunicada en cualquier forma en aplicación del presente Acuerdo tendrá carácter confidencial o restringido según las normas aplicables en cada Parte contratante .
Estará amparada por la obligación del secreto oficial y gozará de la protección concedida a información similar por las leyes aplicables de la Parte contratante que la haya recibido y las disposiciones correspondientes que se apliquen a las autoridades comunitarias .
Sólo se intercambiarán datos de carácter personal cuando la Parte contratante que pudiera recibirlos se comprometa a proteger dichos datos con un grado de protección al menos equivalente al aplicable a ese caso concreto en la Parte contratante que los suministre .
La Parte contratante que pueda suministrar la información no estipulará requisitos que sean más onerosos que los aplicables a la misma en su propia jurisdicción .
Las Partes contratantes se comunicarán información sobre las normas aplicables en su territorio , incluidas , en su caso , las disposiciones jurídicas vigentes en los Estados miembros de la Comunidad .
Lo dispuesto en el presente Acuerdo no será obstáculo para que la información o los documentos obtenidos de conformidad con el mismo puedan ser utilizados con valor probatorio en diligencias administrativas incoadas posteriormente en relación con operaciones contrarias a la legislación aduanera .
Por lo tanto , las Partes contratantes podrán utilizar con valor probatorio en sus registros documentales , informes y testimonios , así como en las diligencias administrativas , la información obtenida y los documentos consultados de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo .
Se notificará esa utilización a la autoridad competente que haya suministrado esa información o haya dado acceso a los documentos .
La información obtenida se utilizará únicamente a efectos del presente Acuerdo .
Cuando una de las Partes contratantes desee utilizar dicha información para otros fines , deberá obtener el consentimiento previo por escrito de la autoridad que la haya suministrado .
Tal utilización estará sometida a las restricciones que imponga dicha autoridad .
Las disposiciones prácticas para la aplicación del presente artículo las determinará el Comité Mixto de Cooperación Aduanera establecido en virtud del artículo 21 .
Artículo 18
Peritos y testigos
Podrá autorizarse a un agente de la autoridad requerida a comparecer , dentro de los límites de la autorización concedida , como perito o testigo en diligencias administrativas relativas a los asuntos comprendidos en el presente Acuerdo en el territorio de la otra Parte contratante y a presentar los objetos , documentos o copias certificadas de los mismos que puedan resultar necesarios para las diligencias .
La solicitud de comparecencia deberá indicar con precisión la autoridad administrativa ante la que deberá comparecer el agente y en qué asunto , por qué concepto y en qué calidad se oirá al agente .
Artículo 19
Gastos de asistencia
Las Partes contratantes renunciarán a reclamarse el reembolso de los gastos derivados de la aplicación del presente Acuerdo salvo , cuando proceda , en el caso de los gastos relativos a los peritos y los testigos , así como de los intérpretes y traductores que no sean empleados de las administraciones públicas .
Si tramitar una solicitud exige o exigirá efectuar gastos de naturaleza sustancial o extraordinaria , las Partes contratantes se consultarán para determinar los términos y condiciones con arreglo a las cuales se tramitará la solicitud y la manera en que se asumirán los costes .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Aplicación
La aplicación del presente Acuerdo se confiará a las autoridades aduaneras de la Comisión de las Comunidades Europeas y , en su caso , de los Estados miembros de la Comunidad Europea , por una parte , y a la autoridad aduanera de la República Popular China , por otra .
Dichas autoridades decidirán todas las medidas y disposiciones prácticas necesarias para su puesta en práctica , teniendo presentes las normas vigentes , en particular sobre protección de datos .
Podrán proponer a los organismos competentes las modificaciones que , en su parecer , deban introducirse en el presente Acuerdo .
Las Partes contratantes se consultarán mutuamente y con posterioridad se comunicarán las disposiciones de aplicación detalladas que se adopten de conformidad con lo dispuesto en el presente Acuerdo .
Artículo 21
Comité Mixto de Cooperación Aduanera
Se crea un Comité Mixto de Cooperación Aduanera compuesto por representantes de las autoridades aduaneras de la República Popular China y de la Comunidad Europea .
Se reunirá en un lugar , una fecha y con un orden del día establecidos de común acuerdo .
El Comité Mixto de Cooperación Aduanera se ocupará , entre otras cosas , de :
velar por el buen funcionamiento del Acuerdo ;
examinar todos los temas derivados de su aplicación ;
tomar las medidas necesarias para la cooperación aduanera de conformidad con los objetivos del presente Acuerdo ;
intercambiar puntos de vista sobre cualquier aspecto de interés común relacionado con la cooperación aduanera , incluidas las medidas futuras y los recursos necesarios para ellas ;
recomendar soluciones dirigidas a lograr los objetivos del presente Acuerdo .
El Comité Mixto de Cooperación Aduanera aprobará su reglamento interno .
En su caso , el Comité Mixto de Cooperación Aduanera mantendrá informada de las actividades realizadas en el marco del presente Acuerdo a la Comisión Mixta creada de conformidad con el artículo 15 del Acuerdo de cooperación comercial y económica entre la Comunidad Económica Europea y la República Popular China .
Artículo 22
Entrada en vigor y período de validez
El presente Acuerdo entrará en vigor el primer día del mes siguiente a la fecha en que las Partes contratantes se hayan notificado la conclusión de los procedimientos necesarios a tal efecto .
Las Partes contratantes podrán denunciar el presente Acuerdo comunicándolo por escrito a la otra Parte .
La denuncia surtirá efecto a los tres meses de la fecha de notificación a la otra Parte contratante .
Las solicitudes de asistencia que se hayan recibido antes de la denuncia del Acuerdo se completarán de conformidad con lo dispuesto en el mismo .
Artículo 23
Textos auténticos
El presente Acuerdo se redacta en doble ejemplar en lenguas alemana , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , sueca y china , siendo cada uno de estos textos igualmente auténtico .
En fe de lo cual , los abajo firmantes , debidamente autorizados para ello , suscriben el presente Acuerdo .
Hecho en la Haya , el 8 de diciembre de 2004 .
Si una solicitud no cumple los requisitos formales indicados , se podrá solicitar que se corrija o complete ;
mientras tanto podrán adoptarse medidas cautelares .
Las solicitudes formuladas en virtud del presente Acuerdo se harán por escrito e irán acompañadas por los documentos necesarios para darles curso .
pudiera perjudicar la soberanía de la República Popular China o la de un Estado miembro de la Comunidad Europea al que se haya solicitado la prestación de asistencia con arreglo al presente Acuerdo ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 948/2012 de la Comisión
de 15 de octubre de 2012
que deroga el Reglamento ( CE ) no 1180/2008 por el que se establece un sistema de comunicación de información sobre determinados suministros de carne de vacuno y porcino destinados al territorio de la Federación de Rusia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 170 y 192 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1180/2008 de la Comisión [ 2 ] establece un sistema de comunicación de información entre los agentes económicos y las autoridades competentes de los Estados miembros , así como entre los Estados miembros , la Comisión , representada por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( « OLAF » ) , y las autoridades rusas , en relación con las exportaciones de determinados productos de carne de vacuno y porcino a la Federación de Rusia para las que se ha solicitado una restitución .
El objetivo de dicho sistema es efectuar el seguimiento de las exportaciones de dichos productos y detectar los casos que no tengan derecho a la restitución y en los que deba recuperarse esta última .
Tal como figura en el considerando 5 del Reglamento ( CE ) no 1180/2008 , debe efectuarse una evaluación de la aplicación de las disposiciones de dicho Reglamento una vez transcurrido un tiempo de aplicación significativo .
La Comisión ha evaluado la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1180/2008 y ha llegado a la conclusión de que , debido a la reiteración de problemas técnicos que no han podido resolverse satisfactoriamente , el sistema de comunicación de información no ha alcanzado el nivel de eficacia necesario para convertirse en un instrumento eficaz contra el pago indebido de la restitución por exportación .
Además , la utilización voluntaria del sistema por los exportadores se ha reducido considerablemente a lo largo de los años .
Por consiguiente , conviene suprimir el sistema de comunicación de información establecido por el Reglamento ( CE ) no 1180/2008 y derogar el Reglamento ( CE ) no 1180/2008 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1180/2008 .
Artículo 2
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 44 .
Reglamento ( CE ) no 136/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de enero de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( CE ) no 821/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 27a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1138/2005 de la Comisión , de 15 de julio de 2005 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2005/06 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 27a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1138/2005 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 31,523 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 185 de 16.7.2005 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 686/2012 de la Comisión
de 26 de julio de 2012
por el que se asigna a los Estados miembros , a efectos del procedimiento de renovación , la evaluación de sustancias activas cuya aprobación expira como muy tarde el 31 de diciembre de 2018
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
Procede asignar a los Estados miembros , a efectos de los procedimientos de renovación , la evaluación de las sustancias activas cuya aprobación expira como muy tarde el 31 de diciembre de 2018 , designando para cada sustancia activa un ponente y un coponente .
Dicha asignación debe efectuarse de modo equilibrado en cuanto al reparto de las responsabilidades y del trabajo entre Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos del procedimiento de renovación , se asigna la evaluación de cada sustancia activa que figura en la primera columna del anexo al Estado miembro ponente y al Estado miembro coponente indicados en la segunda y tercera columnas , respectivamente .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2012 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
Sustancia activa
Estado miembro ponente
Estado miembro coponente
etil-ciclopropeno
Ácido benzoico
Alfa-cipermetrina
Amidosulfurón
Cepa : AQ 10
Cepa : QST 713 , idéntica a la cepa AQ 713
Beflubutamida
Benalaxil
Bentiavalicarbo
Beta-ciflutrina
Bifenazato SE IT
Bitertanol
Boscalida
Bromoxinil
Captano
Carbendazima
Carvona
Ciazofamida FR LV
HU Cipermetrina
Ciprodinil
Clodinafop
Clofentecina
Clomazona
Clopiralida
Cloridazón
Clorotalonil
Clorotolurón
Clorpirifós
Clorprofam
Clotianidina
Compuestos de cobre
Cepa CON / M/91-08 ( DSM 9660 )
Daminozida
Deltametrina
Desmedifam
Dicamba
Diclorprop-p
Difenoconazol
Diflubenzurón
Diflufenicán
Dimetenamida-p
Dimetoato
Dimetomorf
Dimoxistrobina
Diurón
Espinosad
Etefon
Etilcarfentrazona
Etofumesato
Etoprofós
Etoxazol
Etoxisulfurón
Fenamidona
Fenamifós
Fenmedifam
Fenoxaprop-p
Fenpropidina CZ DE
Flazasulfurón
Fludioxonil
Flufenacet
Fluoxastrobina
Flurtamona
Folpet
Foramsulfurón
Forclorfenurón
Formetanato
Fosetil
Fosmet
Fostiazato
Gliocladium catenulatum
Glufosinato
BE Imazamox
Imazaquín
Imazosulfurón
Indoxacarbo
Ioxinil
Iprodiona
Isoxaflutol
Laminarina
Lenacilo
Linurón
Mancoceb
Maneb
MCPA
MCPB
Mecoprop
Mecoprop-p
Mepanipirima
Mesotriona
Metconazol
Metilclorpirifós
Metilpirimifós
Metiltiofanato
Metiltolclofós
Metiocarb
Metiram
Metoxifenozida
Metrafenona
Milbemectina
Molinato
Nicosulfurón
Oxadiargilo
Oxadiazón
Oxamil
Oxasulfurón
Samson 1974 Cepa 251 ( AGAL : no 89/030550 )
Pendimetalina
Petoxamida
Picloram
Picoxistrobina
Piraclostrobina
Pirimetanil
Piriproxifeno
Propiconazol
Propizamida
Propoxicarbazona
Protioconazol
Cepa : MA 342
Quinoclamina
Quinoxifeno
Rimsulfurona
Siltiofam
S-metolacloro
Tepraloxidim
Tiacloprid
Tiametoxam
Tiram
Tribenurón
Triclopir
Trifloxistrobina
Trinexapac
Warfarina
Yodosulfurón
Zoxamida
Hidrazida maleica DK
Mesosulfurón
Triticonazol
Tritosulfurón
Virus de la poliedrosis nuclear de la Spodoptera exigua
Ziram
Decisión del Consejo Europeo
de 29 de octubre de 2010
por la que se modifica el estatuto respecto de la Unión de la isla de San Bartolomé
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 355 , apartado 6 ,
Vista la iniciativa de la República Francesa ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 355 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) permite al Consejo Europeo , por iniciativa del Estado miembro de que se trate , adoptar , por unanimidad y previa consulta a la Comisión , una decisión que modifique el estatuto respecto de la Unión de alguno de los países o territorios daneses , franceses o neerlandeses a que se refieren los puntos 1 y 2 del artículo 355 .
Por carta de su Presidente , de fecha 30 de junio de 2010 , la República Francesa ( en lo sucesivo , « Francia » ) pidió al Consejo Europeo que adoptara una decisión en ese sentido en lo relativo a la isla de San Bartolomé a que se refiere el punto 1 del artículo 355 TFUE .
Francia solicita que el estatuto de dicha isla pase del de región ultraperiférica , contemplado en el artículo 349 TFUE , al de país y territorio de ultramar , regido por la cuarta parte del TFUE .
La petición de Francia se enmarca en la voluntad , manifestada por los representantes electos de la isla de San Bartolomé , que constituye dentro de la República Francesa una colectividad de ultramar regida por el artículo 74 de la Constitución francesa y dotada de autonomía , de que le sea otorgado un estatuto respecto de la Unión más adaptado al que posee en el Derecho interno , por cuanto respecta en particular a su alejamiento físico de la metrópoli , a su economía insular y de pequeña escala orientada únicamente al turismo , y que se enfrenta a dificultades concretas de abastecimiento que dificultan la aplicación de parte de las normas de la Unión .
Francia se ha comprometido a celebrar los acuerdos necesarios para preservar los intereses de la Unión con motivo de esta evolución .
Estos acuerdos deben referirse , por una parte , a la moneda , ya que Francia desea que el euro se mantenga como moneda única en San Bartolomé , por lo que convendrá garantizar el mantenimiento de la aplicación del Derecho de la Unión en los ámbitos fundamentales para el buen funcionamiento de la unión económica y monetaria .
Por otra parte , deben referirse a la fiscalidad y tener por objetivo el garantizar que en el futuro también se apliquen en el territorio de San Bartolomé los mecanismos de la Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos indirectos y de los impuestos sobre las primas de seguros [ 1 ] y de la Directiva 2003/48 / CE del Consejo , de 3 de junio de 2003 , en materia de fiscalidad de los rendimientos del ahorro en forma de pago de intereses [ 2 ] , tendentes principalmente a luchar contra el fraude y la evasión fiscal transfronterizos .
Los ciudadanos de San Bartolomé deben seguir siendo ciudadanos de la Unión , y gozar , en el seno de la misma , de los mismos derechos y libertades que los demás ciudadanos franceses , así como la totalidad de los ciudadanos de la Unión deben seguir disfrutando en San Bartolomé de los mismos derechos y libertades que en la actualidad .
Por consiguiente , la evolución del estatuto respecto de la Unión de la isla de San Bartolomé , que responde a una petición expresada democráticamente por sus representantes electos , no debe afectar a los intereses de la Unión y debe constituir una etapa coherente con el acceso de la isla a un estatuto de autonomía en el Derecho nacional .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A partir del 1 de enero de 2012 , la isla de San Bartolomé dejará de ser una región ultraperiférica de la Unión para acceder al estatuto de país y territorio de ultramar contemplado en la cuarta parte del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Artículo 2
Por consiguiente , el TFUE se modifica como sigue :
En el artículo 349 , párrafo primero , quedan suprimidas las palabras « San Bartolomé » .
En el artículo 355 , punto 1 , quedan suprimidas las palabras « San Bartolomé » .
En el anexo II se inserta un guión entre el relativo a San Pedro y Miquelón y el relativo a Aruba , que dirá como sigue :
San Bartolomé , » .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2010 .
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 .
DO L 157 de 26.6.2003 , p. 38 .
Reglamento ( CE ) no 800/2007 de la Comisión
de 6 de julio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 79/65 / CEE del Consejo , de 15 de junio de 1965 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Económica Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 de la Comisión [ 2 ] fija para cada Estado miembro el umbral de dimensión económica de las explotaciones contables que entran en el campo de observación de la red de información contable agrícola .
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 establece el número de explotaciones contables por circunscripción .
Como consecuencia de la adhesión de Bulgaria y Rumanía , conviene fijar el umbral y el número de explotaciones contables para estos dos nuevos Estados miembros .
Con objeto de mejorar la representatividad de la muestra eslovaca , debe adaptarse el umbral y el número de explotaciones contables en relación con ese país .
Es preciso , pues , modificar a esos efectos el Reglamento ( CEE ) no 1859/82 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 1859/82 queda modificado como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
Para el ejercicio contable 2007 ( período de 12 meses consecutivos que comienza entre el 1 de enero de 2007 y el 1 de julio de 2007 ) y para los ejercicios contables siguientes , el umbral en UDE a que se refiere el artículo 4 del Reglamento no 79/65 / CEE queda fijado del modo siguiente :
Bélgica : 16 UDE
Bulgaria : 1 UDE
República Checa : 4 UDE
Dinamarca : 8 UDE
Alemania : 16 UDE
Estonia : 2 UDE
Irlanda : 2 UDE
Grecia : 2 UDE
España : 2 UDE
Francia : 8 UDE
Italia : 4 UDE
Chipre : 2 UDE
Letonia : 2 UDE
Lituania : 2 UDE
Luxemburgo : 8 UDE
Hungría : 2 UDE
Malta : 8 UDE
Países Bajos : 16 UDE
Austria : 8 UDE
Polonia : 2 UDE
Portugal : 2 UDE
Rumanía : 1 UDE
Eslovenia : 2 UDE
Eslovaquia : 8 UDE
Finlandia : 8 UDE
Suecia : 8 UDE
Reino Unido ( excepción hecha de Irlanda del Norte ): 16 UDE
Reino Unido ( solo Irlanda del Norte ): 8 UDE . » .
En el artículo 5 , se añade el párrafo siguiente :
« Bulgaria y Rumanía deberán presentar a la Comisión su plan de selección para el ejercicio contable 2007 antes del 31 de julio de 2007 . » .
El anexo I queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 109 de 23.6.1965 , p. 1859/65 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791//2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 28 ) .
DO L 205 de 13.7.1982 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1860/2006 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 31 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 1859/82 se modifica como sigue :
La parte relativa a Eslovaquia se sustituye por lo siguiente :
ESLOVAQUIA
Se añaden los siguientes cuadros relativos a Bulgaria y Rumanía :
« Número de referencia
Designación de la circunscripción
Número de explotaciones contables por ejercicio contable
A partir de 2009
Número de referencia
A partir de 2010
RUMANÍA
Para 2009 y ejercicios contables siguientes , Bulgaria contará con seis circunscripciones ( véase el anexo del Reglamento no 79/65 / CEE ) y este número de explotaciones contables , que corresponde al total del país , se asignará por circunscripción .
Para 2010 y ejercicios contables siguientes , Rumanía contará con ocho circunscripciones ( véase el anexo del Reglamento no 79/65 / CEE ) y este número de explotaciones contables , que corresponde al total del país , se asignará por circunscripción . » .
Aviso a los lectores
Vista la situación creada por la última ampliación , algunos Diarios Oficiales de los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 se publicaron , con una presentación simplificada , en las lenguas oficiales de la Unión en dicha fecha .
Se ha decidido publicar de nuevo los actos que aparecen en esos Diarios en forma de correcciones de errores y con la presentación tradicional del Diario Oficial .
Por esta razón , los Diarios Oficiales que contienen esas correcciones de errores se han publicado únicamente en las versiones lingüísticas anteriores a la ampliación .
Las traducciones de los actos en las lenguas oficiales de los nuevos Estados miembros se publicarán en una edición especial del Diario Oficial de la Unión Europea que contendrá los actos de las instituciones y del Banco Central Europeo adoptados antes del 1 de enero de 2007 .
Puede verse a continuación una tabla de correspondencias entre los Diarios Oficiales afectados publicados los días 27 , 29 y 30 de diciembre de 2006 y sus correspondientes correcciones de errores .
DO de 27 de diciembre de 2006
Corregido por el DO ( 2007 )
DO de 29 de diciembre de 2006
DO de 30 de diciembre de 2006
Directiva 2010/4 / UE de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
por la que se modifica el anexo III de la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , relativa a los productos cosméticos , para adaptarlo al progreso técnico
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de productos cosméticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité científico de seguridad de los consumidores ,
Considerando lo siguiente :
En la actualidad , hay dos sustancias para tintes capilares no oxidantes cuyo uso se permite provisionalmente en los productos cosméticos hasta el 31 de diciembre de 2010 , con arreglo a las restricciones y condiciones fijadas en la segunda parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE .
Por lo que respecta a estas dos sustancias para tintes capilares no oxidantes , HC Orange no 2 y 2-hydroxyethylamino-5-nitroanisole , que figuran con los respectivos números de orden 26 y 29 en la segunda parte del anexo III , el Comité Científico de Seguridad de los Consumidores ( en lo sucesivo , el « CCSC » ) , ha emitido un dictamen final sobre su seguridad .
El CCSC ha recomendado unas concentraciones autorizadas máximas en el producto cosmético acabado del 1,0 % para HC Orange no 2 y del 0,2 % para 2-hydroxyethylamino-5-nitroanisole .
Por lo tanto , HC Orange no 2 y 2-hydroxyethylamino-5-nitroanisole pueden quedar definitivamente reguladas en la primera parte del anexo III .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 76/768 / CEE en consecuencia .
Con vistas a facilitar la transición por lo que respecta a la comercialización de los productos que contengan HC Orange no 2 y que no cumplan los requisitos establecidos en la presente Directiva en materia de etiquetado , es necesario prever períodos transitorios apropiados .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de productos cosméticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificación de la Directiva 76/768 / CEE
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado de conformidad con lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de septiembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Los Estados miembros aplicarán las disposiciones recogidas en el anexo de la presente Directiva , con excepción de las obligaciones relativas al etiquetado que figuran en la columna ( f ) de la entrada 208 , a partir del 1 de diciembre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
Disposiciones transitorias
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para impedir que , a partir del 1 de noviembre de 2011 , los productos cosméticos que incumplan las obligaciones relativas al etiquetado recogidas en la columna ( f ) de la entrada 208 de la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , modificada por la presente Directiva , sean puestos en el mercado por fabricantes de la Unión o por importadores establecidos en la Unión .
Los Estados miembros tomarán todas las medidas necesarias para impedir que , a partir del 1 de noviembre de 2012 , los productos cosméticos que incumplan las obligaciones relativas al etiquetado recogidas en la columna ( f ) de la entrada 208 de la primera parte del anexo III de la Directiva 76/768 / CEE , modificada por la presente Directiva , se vendan o se pongan a disposición del consumidor final en la Unión .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 169 .
ANEXO
El anexo III de la Directiva 76/768 / CEE queda modificado como sigue :
En la primera parte se añaden las entradas siguientes :
Número de orden
Sustancia
Restricciones
Condiciones de empleo y advertencias que se consignarán obligatoriamente en la etiqueta
Campo de aplicación y / o uso
Concentración máxima autorizada en el producto cosmético acabado
Otras limitaciones y exigencias
1-(2-Aminoetil)amino-4-(2-hidroxietil)oxi-2-nitrobenceno y sus sales
HC Orange No 2
No CAS 85765-48-6
Sustancia para tintes capilares no oxidantes
No usar con agentes nitrosantes
Contenido máximo de nitrosaminas : 50 μg / kg
Conservar en recipientes que no contengan nitritos
Los colorantes del cabello pueden causar reacciones alérgicas graves .
Lea y siga las instrucciones .
Este producto no está destinado a utilizarse en personas menores de 16 años .
Los tatuajes temporales de “ henna negra ” pueden aumentar el riesgo de alergia .
No utilice el tinte capilar :
si tiene una erupción cutánea en el rostro o tiene el cuero cabelludo sensible , irritado o dañado ,
si alguna vez ha experimentado cualquier tipo de reacción después de la coloración del cabello ,
si alguna vez ha experimentado una reacción a los tatuajes temporales de “ henna negra ” . »
2-[(2-Metoxi-4-nitrofenil)amino]etanol y sus sales
No CAS 66095-81-6
En la segunda parte , se suprimen las entradas relativas a los números de orden 26 y 29 .
Decisión de la Comisión
de 8 de octubre de 2004
por la que se modifica la Decisión 2004/233 / CE en lo que respecta a la lista de laboratorios autorizados para efectuar análisis del control de la eficacia de la vacuna contra la rabia en determinados carnívoros domésticos
[ notificada con el número C(2004 ) 3686 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2000/258 / CE se designó a la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments de Nancy ( el Laboratorio AFSSA , Nancy ) como instituto responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas .
En dicha Decisión se prevé asimismo que el Laboratorio AFSSA , Nancy comunique a la Comisión la lista de los laboratorios comunitarios autorizados para realizar dichas pruebas serológicas .
Por consiguiente , el Laboratorio AFSSA , Nancy aplica el procedimiento de ensayo de aptitud establecido para evaluar los laboratorios con vistas a su autorización para efectuar pruebas serológicas .
En la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 2 ] , figura una lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros , que tiene en cuenta los resultados de la prueba de aptitud comunicados por el Laboratorio AFSSA , Nancy .
Tres laboratorios , respectivamente en los Países Bajos , Polonia y Portugal han sido autorizados por el laboratorio AFSSA , Nancy , en cumplimiento de lo dispuesto en la Decisión 2000/258 / CE .
Por consiguiente , procede añadir esos tres laboratorios a la lista de laboratorios autorizados en los Estados miembros que figura en el anexo de la Decisión 2004/233 / CE .
Por otro lado , a petición de Alemania , es necesario introducir algunos cambios en la dirección de los dos laboratorios alemanes .
Por otra parte , a petición de Eslovenia , debe modificarse el nombre del laboratorio de diagnóstico en dicho Estado miembro .
La Decisión 2004/233 / CE debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2004/233 / CE se sustituirá por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
« ANEXO I
NOMBRE DE LOS LABORATORIOS
( BE ) BÉLGICA
( DE ) ALEMANIA
( DK ) DINAMARCA
( EL ) GRECIA
( ES ) ESPAÑA
( FI ) FINLANDIA
( FR ) FRANCIA
( IT ) ITALIA
( NL ) PAÍSES BAJOS
( PL ) POLONIA
( SE ) SUECIA
( SI ) ESLOVENIA
( SK ) ESLOVAQUIA
( UK ) REINO UNIDO
Nota : Puede obtenerse información actualizada regularmente sobre las personas de contacto , números de fax y de teléfono , así como direcciones de correo electrónico de los laboratorios en el sitio :
http://europa.eu.int/comm/food/animal/liveanimals/pets/approval_en.htm » .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 ; Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 ; Decisión modificada por la Decisión 2004/448 / CE ( DO L 155 de 30.4.2004 , p. 84 , corregida en el DO L 193 de 1.6.2004 , p. 64 ) .
Reglamento ( CE ) no 1509/2005 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 342a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 342a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
garantía de destino :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 281/2014 de la Comisión
de 19 de marzo de 2014
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de marzo de 2014 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 188 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de marzo de 2014 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2014 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de abril y el 30 de junio de 2014 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.4.2014-30.6.2014
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1148/2013 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2013
por el que se anula la inscripción de una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Wernesgrüner Bier ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 54 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 deroga y sustituye al Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Alemania ha presentado una solicitud de anulación de inscripción de la denominación « Wernesgrüner Bier » en virtud de lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , sustituido por el artículo 54 del Reglamento ( UE ) no 1151/2006 .
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de Alemania de anular la inscripción de la denominación « Wernesgrüner Bier » ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede anular la inscripción de esa denominación .
En virtud de lo expuesto , dicha denominación debe , por tanto , suprimirse del « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Calidad de los Productos Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda anulada la inscripción de la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 322 de 24.10.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas y alimenticios enumerados en el anexo I , punto I , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 :
Clase 2.1 .
Cervezas
ALEMANIA
Wernesgrüner Bier ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 667/2012 de la Comisión
de 20 de julio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de julio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 938/2007 de la Comisión
de 7 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 656/2004 de la Comisión , de 7 de abril de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 752/93 relativo a las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 3911/92 del Consejo relativo a la exportación de bienes culturales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 104 de 8 de abril de 2004 )
En el anexo , las páginas 55 y 57 se leerán como sigue :
2 EJEMPLAR PARA EL TITULARCOMUNIDAD EUROPEA BIENES CULTURALES1 Solicitante ( nombre , apellidos y dirección)2 Autorización de exportación NoVálida hasta3 Destinatario ( dirección y país de destino)4 DEFINITIVA TEMPORAL Fecha límite de reimportación6 Representante del solicitante ( nombre , apellidos y dirección)5 Organismo expedidor ( nombre y dirección del Estado miembro)7 Propietario del ( de los ) objeto(s ) ( nombre , apellidos y dirección)8 Designación con arreglo al anexo del Reglamento ( CEE ) no 3911/92 Categoría(s ) del ( de los ) bien(es ) cultural(es)9 Descripción del ( de los ) bien(es ) cultural(es)10 Código NC11 Número / cantidad12 Valor en moneda nacional(En caso de que esta casilla no fuera suficiente , utilizar uno o dos formularios suplementarios , en tres ejemplares , en los que figurarán , en su caso , los datos de las casillas 9 a 20).13 Motivo de la exportación del ( de los ) bien(es ) cultural(es)/finalidad por la que se pide la autorizaciónCriterios de identificación considerados14 Título o tema15 Dimensiones16 Datación17 Otras características18 Documentos adjuntos / menciones específicas de identificación Fotografía ( en color ) Bibliografía Lista Catálogo Sellos Justificantes del valor19 Autor , época , taller y / o estilo20 Materia y técnica23 VISA DE LA ADUANA DE EXPORTACIÓNFirma y sello Aduana Estado miembro Declaración de exportación no de22 Firma y sello del organismo expedidor Lugar y fecha
EJEMPLAR PARA LA AUTORIDAD DE EXPEDICIÓNCOMUNIDAD EUROPEA BIENES CULTURALES1 Solicitante ( nombre , apellidos y dirección)2 Autorización de exportación NoVálida hasta3 Destinatario ( dirección y país de destino)4 DEFINITIVA TEMPORAL Fecha límite de reimportación6 Representante del solicitante ( nombre , apellidos y dirección)5 Organismo expedidor ( nombre y dirección del Estado miembro)7 Propietario del ( de los ) objeto(s ) ( nombre , apellidos y dirección)8 Designación con arreglo al anexo del Reglamento ( CEE ) no 3911/92 Categoría(s ) del ( de los ) bien(es ) cultural(es)9 Descripción del ( de los ) bien(es ) cultural(es)10 Código NC11 Número / cantidad12 Valor en moneda nacional(En caso de que esta casilla no fuera suficiente , utilizar uno o dos formularios suplementarios , en tres ejemplares , en los que figurarán , en su caso , los datos de las casillas 9 a 20).13 Motivo de la exportación del ( de los ) bien(es ) cultural(es)/finalidad por la que se pide la autorizaciónCriterios de identificación considerados14 Título o tema15 Dimensiones16 Datación17 Otras características18 Documentos adjuntos / menciones específicas de identificación Fotografía ( en color ) Bibliografía Lista Catálogo Sellos Justificantes del valor19 Autor , época , taller y / o estilo20 Materia y técnica23 VISA DE LA ADUANA DE EXPORTACIÓNFirma y sello Aduana Estado miembro Declaración de exportación no de22 Firma y sello del organismo expedidor Lugar y fecha
Decisión de la Comisión
de 28 de enero de 2009
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Austria , Bélgica y Alemania correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en el ejercicio financiero de 2007
[ notificada con el número C(2009 ) 420 ]
( Los textos en lenguas alemana , neerlandesa y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 30 y 33 ,
Previa consulta del Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2008/397 / CE de la Comisión [ 2 ] , se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero de 2007 de todos los organismos pagadores excepto del organismo pagador austriaco « AMA » , los organismos pagadores belgas « ALV » y « Région wallonne » , los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » y « Bayern » , el organismo pagador griego « OPEKEPE » , el organismo pagador finlandés « MAVI » y el organismo pagador portugués « IFAP » .
Tras la transmisión de nueva información y después de haber realizado controles adicionales , la Comisión está en condiciones de poder tomar una decisión con respecto a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador austriaco « AMA » , los organismos pagadores belgas « ALV » y « Région wallonne » y los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » y « Bayern » .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión pueda adoptar para descartar de la financiación comunitaria aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas comunitarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero de 2007 del organismo pagador austriaco « AMA » , los organismos pagadores belgas « ALV » y « Région wallonne » y los organismos pagadores alemanes « Baden-Württemberg » y « Bayern » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) .
En el anexo figuran los importes que deben recuperarse de cada Estado miembro o abonarse a cada Estado miembro al amparo de cada programa de desarrollo rural en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 33 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República de Austria , el Reino de Bélgica y la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 139 de 29.5.2008 , p. 40 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LOS GASTOS DISOCIADOS DEL FEADER POR PROGRAMA Y MEDIDA DE DESARROLLO RURAL PARA EL EJERCICIO FINANCIERO DE 2007
IMPORTE QUE HA DE RECUPERARSE DEL ESTADO MIEMBRO O ABONARSE A ESTE POR PROGRAMA
en EUR
CCI : programa / medida
Gasto 2007
Correcciones
Importes no reutilizables
Importe aceptado liquidado por el EF 2007
Pagos intermedios reembolsados al Estado miembro por el ejercicio financiero
Importe que ha de recuperarse del Estado miembro ( – ) o abonarse a este ( + ) en la próxima declaración
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo de ampliación del EEE » ) firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 32f ( Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XX del Acuerdo , se añadirá el punto siguiente :
32002 L 0096 : Directiva 2002/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , sobre residuos de aparatos eléctricos y electrónicos ( RAEE ) ( DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 ) .
A efectos del presente Acuerdo , en las disposiciones de la Directiva se introducirá la siguiente adaptación :
En la letra a ) del apartado 4 del artículo 17 , se insertará la palabra “ , Islandia ” después de la palabra “ Grecia ” . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2002/96 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 37 de 13.2.2003 , p. 24 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de junio de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/701 / UE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2008/185 / CE en lo que respecta a la inclusión de Irlanda , Irlanda del Norte y la provincia italiana de Bolzano en la lista de Estados miembros o regiones de los mismos indemnes de la enfermedad de Aujeszky [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a los animales vivos distintos de los peces y los animales de acuicultura .
La legislación sobre estas materias no se aplicará a Islandia , como se especifica en el capítulo I , parte introductoria , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Islandia .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo EEE entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 84 ( Decisión 2008/185 / CE de la Comisión ) de la parte 4.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 D 0701 : Decisión de Ejecución 2012/701 / UE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2012 ( DO L 318 de 15.11.2012 , p. 68 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2012/701 / UE en lengua noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de junio de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 318 de 15.11.2012 , p. 68 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1558/2004 de la Comisión
de 30 de agosto de 2004
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de proseguir la armonización con las normas internacionales del Consejo Oleícola Internacional y del Codex Alimentarius , es preciso revisar algunos valores límite relativos a las características de los aceites de oliva y los aceites de orujo de oliva y contemplados en el Reglamento ( CEE ) no 2568/91 de la Comisión , de 11 de julio de 1991 , relativo a las características de los aceites de oliva y de los aceites de orujo de oliva y sobre sus métodos de análisis [ 2 ] , así como la nota complementaria 2 del capítulo 15 de la nomenclatura combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
El Reglamento ( CE ) no 1513/2001 del Consejo , de 23 de julio de 2001 , que modifica el Reglamento no 136/66 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1638/98 , en lo que respecta a la prolongación del régimen de ayuda y la estrategia de la calidad para el aceite de oliva [ 3 ] , obligan a revisar la nota complementaria 2 del capítulo 15 de la nomenclatura combinada que figura en el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Es necesario modificar en consecuencia el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 se modificará conforme a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 201 de 26.7.2001 , p. 4 .
ANEXO
En el capítulo 15 del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , la nota complementaria 2 se modificará como sigue :
La nota complementaria 2 B I quedará modificada como sigue :
La letra g ) quedará modificada como sigue :
el punto 2 se sustituirá por el texto siguiente :
un contenido de disolventes halogenados volátiles totales inferior o igual a 0,20 mg / kg y cada uno de ellos con un contenido inferior o igual a 0,10 mg / kg , » .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2344/2003 de la Comisión ( DO L 346 de 31.12.2003 , p. 38 ) .
DO L 248 de 5.9.1991 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2003 ( DO L 295 de 13.11.2003 , p. 57 ) .
Reglamento ( CE ) no 1646/2006 del Consejo
de 7 de noviembre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 639/2004 sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas de la Comunidad
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 y su artículo 299 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo , de 30 de marzo de 2004 , sobre la gestión de las flotas pesqueras registradas en las regiones ultraperiféricas [ 2 ] , autoriza excepciones a las disposiciones previstas en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 3 ] y en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 4 ] .
A fin de tener en cuenta la especial situación estructural , social y económica del sector de la pesca en las regiones ultraperiféricas , resulta necesario prorrogar hasta el 31 de diciembre de 2006 las excepciones previstas en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 639/2004 , tras el acuerdo político alcanzado con ocasión del Consejo de 19 de junio de 2006 en relación con el Fondo Europeo de la Pesca .
La prórroga de la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 639/2004 hace necesario prorrogar también la excepción prevista en el artículo 2 , apartado 5 , hasta el 31 de diciembre de 2008 , de modo que pueda integrarse en la flota la capacidad pesquera que se haya beneficiado de la concesión de ayudas públicas a la renovación de buques de pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 639/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 4 , la fecha « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
En el artículo 2 , apartado 5 , la fecha « 31 de diciembre de 2007 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2008 » .
En el artículo 6 , la fecha « 31 de diciembre de 2006 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2007 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de octubre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 9 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1198/2006 ( DO L 223 de 15.8.2006 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 380/2005 de la Comisión
de 7 de marzo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 340/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se fija el precio máximo de compra de mantequilla para la tercera licitación específica efectuada en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 186/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2009 , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 105/2008 de la Comisión , de 5 de febrero de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla [ 3 ] .
Habida cuenta de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no dar curso a la licitación , con arreglo al artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 105/2008 .
A la luz de las ofertas recibidas para la tercera licitación específica , procede fijar un precio máximo de compra .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la tercera licitación específica para la compra de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 186/2009 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 21 de abril de 2009 , el precio máximo de compra será de 220,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 64 de 10.3.2009 , p. 3 .
DO L 32 de 6.2.2008 , p. 3 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 52/2014 de la Comisión
de 20 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 10 de diciembre de 2007
por la que se concede ayuda macrofinanciera de la Comunidad al Líbano
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de enero de 2007 , las autoridades libanesas adoptaron un programa completo de reformas socioeconómicas , que comprende tanto medidas presupuestarias y estructurales como sociales , fijando prioridades a medio plazo de cara a la actuación gubernamental .
El Líbano , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmaron un Acuerdo de asociación [ 1 ] que entró en vigor el 1 de abril de 2006 .
Las autoridades del Líbano se han comprometido a realizar reformas estructurales y promover la estabilización económica , con el apoyo concedido por el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) a través del Programa de Ayuda de Emergencia Post-conflicto ( EPCA ) , que fue aprobado el 9 de abril de 2007 .
La relaciones entre el Líbano y la Unión Europea se están desarrollando en el marco de la Política Europea de Vecindad , que se espera lleve a una mayor integración económica .
La UE y el Líbano han acordado un plan de acción en el marco de la política europea de vecindad en el que se establecen las prioridades a medio plazo para las relaciones entre la UE y el Líbano y las políticas conexas .
El Líbano debe hacer frente a sustanciales necesidades de financiación derivadas de las cada vez mayores obligaciones financieras del sector público , que incluyen un elevado nivel de deuda pública y se han visto agravadas por el conflicto militar de julio-agosto de 2006 y el deterioro previsto de la balanza de pagos en 2007 .
Las autoridades libanesas han solicitado ayuda financiera en condiciones favorables a las instituciones financieras internacionales , a la Comunidad y a otros donantes bilaterales .
A pesar de la financiación del FMI y del Banco Mundial , subsiste un importante déficit de financiación residual que debe cubrirse para respaldar la balanza de pagos , la hacienda pública y la deuda pública del país y favorecer la consecución de los objetivos de las reformas emprendidas por las autoridades .
El Líbano es uno de los países más endeudados del mundo y ha de hacer frente a una marcada situación de sobreendeudamiento .
En estas circunstancias , resulta oportuno poner a disposición del Líbano una ayuda de la Comunidad consistente en una subvención y un préstamo , a fin de respaldar al país beneficiario en esta difícil coyuntura .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad ligados a la presente ayuda financiera , es necesario que el Líbano adopte medidas que permitan prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades en el marco de la presente ayuda , y que se prevean controles por parte de la Comisión y auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
El desembolso de la ayuda financiera de la Comunidad se entiende sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La presente ayuda debe ser gestionada por la Comisión en concertación con el Comité Económico y Financiero .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición del Líbano una ayuda financiera por un importe máximo de 80 millones EUR , con vistas a respaldar la labor interna de este país en pro de la reconstrucción de posguerra y de una recuperación económica sostenible , y a atenuar , de este modo , las limitaciones financieras con que tropieza la aplicación del programa económico del Gobierno .
Habida cuenta del elevado nivel de endeudamiento del Líbano , la ayuda financiera de la Comunidad consistirá en un importe de 50 millones EUR en concepto de préstamos y de hasta 30 millones EUR en concepto de subvenciones .
La ayuda financiera de la Comunidad será gestionada por la Comisión en concertación con el Comité Económico y Financiero y de forma coherente con los acuerdos o protocolos negociados entre el FMI y el Líbano .
La ayuda financiera de la Comunidad se pondrá a disposición durante un período de dos años a partir de la fecha en que surta efecto la presente Decisión .
No obstante , si las circunstancias lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero , podrá decidir que se prorrogue el período de puesta a disposición por un año como máximo .
Artículo 2
Se faculta a la Comisión para acordar con las autoridades del Líbano , previa consulta al Comité Económico y Financiero , las condiciones financieras y de política económica que irán aparejadas a la ayuda financiera de la Comunidad , que deberán establecerse en un protocolo de acuerdo , en un acuerdo de subvención y en un acuerdo de préstamo .
Estas condiciones deberán ser coherentes con los acuerdos o protocolos a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 .
Durante la ejecución de la ayuda financiera de la Comunidad , la Comisión supervisará la adecuación de las disposiciones financieras , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo del Líbano que resulten pertinentes a efectos de dicha ayuda .
La Comisión verificará a intervalos regulares que la política económica del Líbano se ajuste a los objetivos de la ayuda financiera de la Comunidad y que se cumplan convenientemente las condiciones financieras y de política económica acordadas .
A tal fin , la Comisión se coordinará estrechamente con las instituciones de Bretton Woods y , cuando sea necesario , con el Comité Económico y Financiero .
Artículo 3
La Comisión pondrá a disposición del Líbano la ayuda financiera de la Comunidad en tres tramos como máximo .
El desembolso de cada tramo se subordinará a la satisfactoria aplicación del programa económico respaldado por el FMI .
Además , el desembolso del segundo y del tercer tramo estará subordinado a que se apliquen satisfactoriamente el programa económico respaldado por el FMI y el plan de acción UE-Líbano en el marco de la política europea de vecindad , así como cualesquiera otras medidas acordadas con la Comisión con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , y , en cualquier caso , no se realizará antes de haber transcurrido un trimestre tras el desembolso del tramo anterior .
Los fondos se abonarán a la Banque du Liban exclusivamente para sufragar las necesidades de financiación del Líbano .
Artículo 4
La ayuda financiera de la Comunidad se llevará a efecto de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y con las normas de desarrollo del mismo .
En particular , el protocolo de acuerdo y los acuerdos de subvención y de préstamo con las autoridades del Líbano preverán la adopción de medidas adecuadas por parte del Líbano para prevenir y combatir el fraude , la corrupción y otras irregularidades que puedan afectar a la ayuda . Asimismo , preverán la realización de controles por parte de la Comisión , en particular , a través de la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , y el derecho a llevar a cabo inspecciones y verificaciones in situ , y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , que se efectuarán , en su caso , in situ .
Artículo 5
El 31 de agosto de cada año , a más tardar , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que incluya una evaluación de la aplicación de la presente Decisión en el año anterior .
El informe indicará la correspondencia entre las condiciones de política económica a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , la evolución económica y presupuestaria del Líbano , y la decisión de la Comisión de desembolsar los tramos de la ayuda .
Artículo 6
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 143 de 30.5.2006 , p. 2 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 786/2007 de la Comisión
de 4 de julio de 2007
relativo a la autorización de la endo-1,4-beta-mananasa EC 3.2.1.78 ( Hemicell ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado de endo-1,4-beta-mananasa EC 3.2.1.78 ( Hemicell ) , que se produce por Bacillus lentus ( ATCC 55045 ) , como aditivo en alimentos para pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 21 de noviembre de 2006 que el preparado de endo-1,4-beta-mananasa EC 3.2.1.78 ( Hemicell ) , que se produce por Bacillus lentus ( ATCC 55045 ) no tiene efectos adversos para la salud de los animales , la salud humana o el medio ambiente [ 2 ] .
Concluyó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
El dictamen de la Autoridad recomienda medidas para la seguridad de los usuarios .
No considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleados en la alimentación animal sobre la seguridad y la eficacia del preparado Hemicell ® Feed Enzyme ( enzima alimentaria Hemicell ® ) ( beta-D-mananasa ) como aditivo en alimentos para pollos de engorde , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
ChemGen Corp . , representado por Disproquima S.L.
Endo-1,4-beta-mananasa :
Composición del aditivo :
Preparado de endo-1,4-beta-mananasa que se produce por Bacillus lentus ( ATCC 55045 ) con una actividad mínima de :
Forma líquida :
Caracterización de la sustancia activa :
Endo-1,4-beta-mananasa que se produce por Bacillus lentus ( ATCC 55045 )
Método analítico [ 2]Determinación de azúcares reductores para la endo-1,4-beta-mananasa mediante reacción colorimétrica del ácido dinitrosalicílico como reactivo de los azúcares reductores producidos
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Utilícense protección respiratoria , gafas de seguridad y guantes durante la manipulación .
Para uso en piensos compuestos ricos en galactomanano que contengan hemicelulosas ( por ejemplo , soja , maíz ) .
25 de julio de 2017
Una unidad de actividad se define como la cantidad de enzima que generan por minuto 0,72 microgramos de azúcares reductores ( equivalentes en manosa ) a partir de un sustrato que contiene manano ( goma garrofín ) a un pH de 7,5 y 40 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la dirección del laboratorio comunitario de referencia ( www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/ ) .
Aprobado el 21 de noviembre de 2006 .
Diario de la EFSA ( 2006 ) 412 , pp . 1-12 .
Reglamento ( CE ) no 266/2007 de la Comisión
de 13 de marzo de 2007
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 170/2007 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , naranjas , limones y manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , naranjas , limones y manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 170/2007 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 53 de 22.2.2007 , p. 17 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 91/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se aprueba el uso del S-metopreno como sustancia activa existente en biocidas del tipo de producto 18
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el S-metopreno .
El S-metopreno se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 18 , insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos , como se define en el anexo V de esa Directiva , y que corresponde al tipo de producto 18 definido en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Irlanda fue designada Estado miembro informante y , el 29 de octubre de 2010 , presentó a la Comisión el informe de la autoridad competente , junto con una recomendación , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión examinaron el informe de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones del examen se incorporaron a un informe de evaluación en la reunión del Comité Permanente de Biocidas de 13 de diciembre de 2013 .
De ese informe se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados en el tipo de producto 18 que contienen S-metopreno cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el S-metopreno para su uso en biocidas del tipo de producto 18 .
La evaluación no se ocupó de los nanomateriales y , por consiguiente , la aprobación no debe abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el S-metopreno como sustancia activa para su uso en los biocidas del tipo de producto 18 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
S-metopreno
Denominación IUPAC :
, 4E,7S)-11-Metoxi-3,7,11-trimetil-2,4-dodecadienoato de isopropilo
No CE : N / D
No CAS : 65733-16-6
1 de septiembre de 2015
31 de agosto de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se consideraron en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a la condición siguiente :
En el caso de los biocidas que puedan dar lugar a residuos en alimentos o piensos , se comprobará la necesidad de establecer límites máximos de residuos nuevos o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo que garanticen que no van a excederse los límites máximos de residuos aplicables .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 951/2011 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 145/2009 de la Comisión
de 20 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1517/2004 de la Comisión
de 25 de agosto de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , por el que se renuevan las medidas restrictivas respecto de Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2000
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 798/2004 del Consejo , de 26 de abril de 2004 , por el que se renuevan las medidas restrictivas respecto de Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1081/2000 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 798/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
El 1 de mayo de 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia accedieron a la Unión Europea .
El Acta de adhesión no prevé la modificación del mencionado anexo .
En consecuencia , las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros deberán figurar en dicho anexo a partir del 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 798/2004 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 4 .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 798/2004 se modificará como sigue :
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Bélgica y a Dinamarca :
« REPÚBLICA CHECA
Fax ( 420-2 ) 57 04 45 02 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Alemania y a Grecia :
« ESTONIA
Fax ( 372-6 ) 68 05 01 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Italia y a Luxemburgo :
« CHIPRE
LETONIA
Fax ( 371 ) 782 81 21
LITUANIA
Fax ( 370-5 ) 231 30 90 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Luxemburgo y a los Países Bajos :
« HUNGRÍA
Fax ( 356-21 ) 25 15 20 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Austria y a Portugal :
« POLONIA
Fax ( 48-22 ) 523 91 29 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Portugal y a Finlandia :
« ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Para la ayuda técnica relacionada con actividades militares :
Para cuestiones de fondos y recursos económicos :
Fax ( 421-2 ) 52 49 35 31 » .
Se insertará lo siguiente después de los datos correspondientes al Reino Unido :
« COMUNIDAD EUROPEA
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección PESC
Unidad A.2 : Asuntos Jurídicos e Institucionales de las Relaciones Exteriores — Sanciones
B-1049 Bruxelles / Brussel Tel .
Fax ( 32-2 ) 296 75 63 » .
1447 Nicosia Tel .
110 15 Praha 1 Tel .
111 21 Praha 1 Tel .
15049 Tallinn Tel .
15030 Tallinn Tel .
Rīga LV1395 Tel .
Rīgā , LV 1081 Tel .
LT-2600 Vilnius Tel .
József nádor tér 2–4 . Tel .
Valletta CMR 02 Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
1505 Ljubljana Tel .
1000 Ljubljana Tel .
827 15 Bratislava Tel .
817 82 Bratislava Tel .
Reglamento ( CE ) no 1735/2005 de la Comisión
de 21 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Recomendación de la Comisión
de 11 de octubre de 2004
relativa al control de los niveles de base de las dioxinas y los PCB similares a las dioxinas en los piensos
[ notificada con el número C(2004 ) 3461 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , el segundo guión de su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente ,
La Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 1 ] , establece contenidos máximos para las dioxinas presentes en las materias primas para la alimentación animal y los piensos compuestos .
Pese a que , desde un punto de vista toxicológico , cualquier nivel que se fije debería aplicarse a las dioxinas , los furanos y los PCB similares a las dioxinas , por el momento sólo se han fijado contenidos máximos para las dioxinas y los furanos , pero no para los PCB similares a las dioxinas , dada la escasez de datos disponibles sobre la prevalencia de estos últimos .
La Directiva mencionada establece la revisión de los niveles máximos , por primera vez antes del 31 de diciembre de 2004 a más tardar , sobre la base de nuevos datos relativos a la presencia de dioxinas y PCB similares a las dioxinas , en particular con vistas a que se apliquen también a los PCB similares a las dioxinas los contenidos máximos que han de fijarse .
La Directiva 2002/32 / CE establece la revisión posterior de los contenidos máximos antes del 31 de diciembre de 2006 a más tardar , con el objetivo de reducir considerablemente los niveles máximos .
Es necesario generar datos fiables en toda la Comunidad Europea sobre la presencia de PCB similares a las dioxinas en la más amplia gama posible de productos destinados a la alimentación animal ( tal como se definen en la Directiva 2002/32 / CE sobre sustancias indeseables en la alimentación animal ) , con el fin de tener una idea clara de las tendencias temporales en cuanto a la presencia de base de estas sustancias en los productos destinados a la alimentación animal .
La relación entre la presencia de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas es importante pero , hasta cierto punto , desconocida .
Por tanto , siempre que sea posible , es conveniente considerar también los PCB no similares a las dioxinas al analizar las muestras seleccionadas .
La Recomendación 2002/201 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2002 , relativa a la reducción de la presencia de dioxinas , furanos y policlorobifenilos ( PCB ) en los piensos y los alimentos [ 2 ] , aconseja que los Estados miembros lleven a cabo , de acuerdo con su producción , uso y consumo de productos destinados a la alimentación animal , un control aleatorio de la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos destinados a la alimentación animal .
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ingresaron en la Comunidad Europea el 1 de mayo de 2004 .
Es oportuno que los nuevos Estados miembros participen en el programa de control lo antes posible .
No obstante , se ha admitido la conveniencia de establecer disposiciones de carácter transitorio para los nuevos Estados miembros y de que , por el momento , no se recomiende a los nuevos Estados miembros una frecuencia mínima detallada para el control aleatorio de la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los piensos .
RECOMIENDA :
Que la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia participen lo antes posible en el programa de control relativo a la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los piensos .
La frecuencia de las muestras que deben analizar anualmente la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia se establecerá a partir del año 2005 .
Que los Estados miembros comuniquen regularmente a la Comisión , con vistas a su recopilación en una base de datos , la información prevista en el anexo II en el formato requerido .
Es conveniente que se comuniquen , asimismo , los datos obtenidos de años recientes siguiendo un método de análisis que se ajuste a los requisitos indicados en la Directiva 2002/70 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 2002 , por la que se establecen los requisitos para la determinación de los niveles de dioxinas y de PCB similares a las dioxinas en los piensos [ 3 ] , y que estos hagan referencia a los niveles de base .
Que los Estados miembros lleven a cabo también , cuando sea posible , el análisis de los PCB no similares a las dioxinas en las mismas muestras .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 9.3.2002 , p. 69 .
DO L 209 de 6.8.2002 , p. 15 .
ANEXO I
Cuadro : Perspectiva general del número mínimo recomendado de muestras de piensos que deben analizarse anualmente .
La distribución de las muestras se basa en la producción y / o el uso en cada país .
Se presta especial atención a las materias primas para la alimentación animal y los piensos compuestos en los que se espera una variación importante de los niveles de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas .
Número total de muestras recomendado para cada país
Materias primas para la alimentación animal , aditivos y mezclas previas
Piensos compuestos
Origen vegetal
Minerales
Oligoelementos , aglutinantes y antiaglomerantes
Mezclas previas — todas las especies
Origen animal
Animales terrestres
Pescado
País [ 1 ]
Número
Cereales , granos , sus productos y subproductos
Semillas y frutos oleaginosos , sus productos y subproductos / semillas leguminosas , sus productos y subproductos
Forrajes y forraje basto
Otras materias primas para la alimentación animal de origen vegetal
Grasas animales / productos animales ( incluida la leche en polvo y los ovoproductos )
Aceite de pescado
Harina de pescado
Ganado bovino
Cerdos
Aves de corral
Otros ( conejo , caballo , alimentos para animales de compañía )
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Total UE
Islandia
Noruega
Total EEE
No obstante , se ha admitido la conveniencia de establecer disposiciones de carácter transitorio para estos nuevos Estados miembros y , por tanto , no se recomienda a los nuevos Estados miembros una frecuencia mínima detallada para el control aleatorio de la presencia de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los piensos .
ANEXO II
Notas explicativas correspondientes al formulario relativo a los resultados de los análisis de las dioxinas , los furanos , los PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los piensos
Información general sobre las muestras analizadas
País nombre del Estado miembro donde se ha llevado a cabo el control .
Año el año en el que se llevó a cabo el control .
Expresión de los resultados los resultados deben expresarse en función del producto y sobre la base en la que se hayan establecido los niveles máximos ( en relación con un pienso cuyo contenido de humedad sea del 12 % — Directiva 2002/32 / CE ) .
En el caso del análisis de los PCB no similares a las dioxinas , se recomienda encarecidamente que los niveles se expresen sobre la misma base .
Tipo de muestreo muestreo aleatorio — se pueden comunicar también los resultados de los análisis de los muestreos específicos , pero se debe indicar claramente que el muestreo era específico y no refleja necesariamente los niveles de base normales .
Métodos se debe hacer referencia al método utilizado .
Acreditado se debe especificar si el método de análisis está acreditado o no .
Incertidumbre ( % ) el porcentaje de incertidumbre inherente al método de análisis .
Información específica sobre las muestras analizadas N o de muestra
número de las muestras analizadas del mismo tipo de producto .
Si dispone de resultados de más muestras que columnas previstas al efecto , añada nuevas columnas con el número al final del formulario .
Método de producción convencional / biológica ( lo más detallado posible ) .
Zona en la medida en que sea pertinente , el distrito o la región en la que se haya recogido la muestra , si es posible con una indicación de si se trata de una zona rural , urbana , industrial , un puerto , mar abierto , etc. Por ejemplo , Bruselas — zona urbana , Mediterráneo — mar abierto .
Número de submuestras si la muestra analizada es una muestra colectiva , se debe notificar el número de submuestras ( número de componentes ) .
Si el resultado del análisis se basa en una sola muestra , se debe poner 1 .
El número de submuestras que integran una muestra colectiva puede variar , por lo que se debe especificar para cada muestra .
Contenido en materia grasa ( % ) el porcentaje de contenido en materia grasa de la muestra ( si se dispone de él ) .
Contenido de humedad ( % ) el porcentaje de contenido de humedad en la muestra ( si se dispone de él ) .
Resultados
Dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas se deben notificar los resultados de cada congénere en ppt — nanogramos / gramo ( ng / g )
PCB no similares a las dioxinas se deben notificar los resultados de cada congénere en ppb — microgramos / kilo ( μg / kg ) .
Para los congéneres analizados que estén por debajo del LDD ( límite de detección ) los resultados deben registrarse como < LDD ( el LDD se debe notificar como valor ) .
Para los congéneres analizados que estén por debajo del LDC ( límite de cuantificación ) los resultados deben registrarse como < LDC ( el LDC se debe notificar como valor ) .
Para los congéneres de PCB analizados distintos de los PCB-7 y los PCB similares a las dioxinas , debe incluirse en el formulario el número del congénere de los PCB , ( por ejemplo , 31 , 99 , 110 , etc. ) . En el caso de que en la muestra se analicen más congéneres de los PCB que filas previstas al efecto , se pueden añadir nuevas filas al final de formulario .
Observaciones
Además de para indicar el método de extracción de lípidos utilizado , este espacio puede utilizarse para cualquier comentario adicional pertinente relativo a los datos presentados .
Formulario para notificar los resultados de los análisis específicos de los congéneres de dioxinas , furanos , PCB similares a las dioxinas y otros PCB presentes en los piensos
PaísObservacionesAñoMétodo utilizado para la extracción de lípidos : ProductoFase de comercializaciónExpresión de los resultadosTipo de muestreoNo de muestraMétodo de producciónZonaNúmero de submuestrasHumedad ( % ) Contenido en materia grasa ( % ) 1.dioxinas y furanos ( ng / kg)CongéneresFETLDDLDCRecuperación ( % ) ResultadosEQTMétodos2,3,7,8 — TCDD1Detección1,2,3,7,8 — PeCDD1Unidad1,2,3,4,7,8 — HxCDD0,1Acreditado1,2,3,6,7,8 — HxCDD0,1Incertidumbre ( % ) 1,2,3,7,8,9 — HxCDD0,11,2,3,4,6,7,8 — HpCDD0,01OCDD0,00012,3,7,8 — TCDF0,11,2,3,7,8 — PeCDF0,052,3,4,7,8 — PeCDF0,51,2,3,4,7,8 — HxCDF0,11,2,3,6,7,8 — HxCDF0,11,2,3,7,8,9 — HxCDF0,1Total EQT-PCDD / PCDF2,3,4,6,7,8 — HxCDF0,11,2,3,4,6,7,8 — HpCDF0,01Límite superior1,2,3,4,7,8,9 — HpCDF0,01Límite intermedioOCDF0,0001Límite inferior2.PCB no-orto ( pg / g o ng / kg)Congéneres de los PCBFETLDDLDCRecuperación ( % ) ResultadosEQTMétodosPCB-770,0001DetecciónPCB-810,0001UnidadPCB-1260,1AcreditadoPCB-1690,01Incertidumbre ( % ) 3.PCB mono-orto ( pg / g o ng / kg)Congéneres de los PCBFETLDDLDCRecuperación ( % ) ResultadosEQTMétodosPCB-1050,0001DetecciónPCB-1140,0005UnidadPCB-1180,0001AcreditadoPCB-1230,0001Total EQT-PCDD / PCDFIncertidumbre ( % ) PCB-1560,0005PCB-1570,0005Límite superiorPCB-1670,00001Límite intermedioPCB-1890,0001Límite inferior
PCB NO SIMILARES A LAS DIOXINAS4.PCB-7 ( 6 ) ( μg / kg o ppb)Congéneres de los PCBLDDLDCResultadosMétodosPCB-28AcreditadoPCB-52UnidadPCB-101Incertidumbre ( % ) PCB-118PCB-138PCB-153PCB-1805.Otros PCB ( μg / kg o ppb)Congéneres de los PCBLDDLDCResultadosMétodosPCB-AcreditadoPCB-UnidadPCB-Incertidumbre ( % ) PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-PCB-
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
En el caso de los piensos compuestos , su composición constituye una información muy útil . Fase de comercialización lugar en el que se recogió el producto ( la muestra ) .
LDC Límite de cuantificación en ng / g o μg / kg ( para PCB no similares a las dioxinas ) .
LDD Límite de detección en ng / g o μg / kg ( para PCB no similares a las dioxinas ) .
Que los Estados miembros lleven a cabo , a partir del año 2004 y hasta el 31 de diciembre de 2006 , el control de la presencia de base de dioxinas , furanos y PCB similares a las dioxinas en los productos destinados a la alimentación animal , de conformidad con la frecuencia mínima recomendada de las muestras que deben analizarse anualmente , tal como se establece en el cuadro del anexo I a título orientativo .
La frecuencia de las muestras debe revisarse cada año a la luz de la experiencia obtenida .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/100 / CE de la Comisión ( DO L 285 de 1.11.2003 , p. 33 ) .
Este control debe llevarse a cabo de conformidad con las directrices detalladas establecidas por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , las cuales , con el fin de garantizar un alto grado de uniformidad en el conjunto de la Unión Europea , deben incluir , entre otras , disposiciones relativas a la frecuencia mínima y el formato de la notificación de los resultados .
Es importante que estos datos se comuniquen con regularidad a la Comisión , que velará por recopilarlos en una base de datos que esté disponible para las consultas públicas .
Producto pienso analizado — por lo que respecta a las materias primas para la alimentación animal , debe emplearse , cuando sea posible , la terminología de la Directiva 1996/25 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , por la que se regulan la circulación y la utilización de las materias primas para la alimentación animal [ 1 ] .
Decisión del Consejo
de 15 de mayo de 2006
por la que se autoriza a la República de Lituania para establecer una medida de inaplicación del artículo 11 y del artículo 28 sexies de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca medidas especiales de inaplicación de dicha Directiva para simplificar la percepción del impuesto o evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante sendas cartas de 3 de agosto y 16 de diciembre de 2004 , la República de Lituania ( en lo sucesivo , « Lituania » ) solicitó autorización para establecer una medida de inaplicación de las disposiciones de la Directiva 77/388 / CEE sobre la base imponible a efectos del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) .
Con arreglo al artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE , la base imponible de las entregas de bienes o prestaciones de servicios a efectos del IVA está constituida por la totalidad de la contraprestación obtenida por dichas entregas o prestaciones .
El artículo 28 sexies , apartado 1 , de la misma Directiva regula la base imponible de las adquisiciones intracomunitarias y hace referencia al artículo 11 , parte A.
La inaplicación que se solicita tiene como finalidad luchar contra las pérdidas fiscales provocadas por la manipulación de la base imponible de las entregas de bienes , prestaciones de servicios y adquisiciones intracomunitarias sujetas al IVA en los casos en que una de las partes no tiene derecho a deducción plena .
Se han concedido a otros Estados miembros medidas de inaplicación similares , que han resultado ser eficaces , para luchar contra el fraude y la evasión fiscales .
Los casos de inaplicación autorizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE para luchar contra el impago del IVA relacionado con la base imponible de las prestaciones que tienen lugar entre personas vinculadas están incluidos en la propuesta de Directiva de la Comisión , de 16 de marzo de 2005 , destinada a racionalizar algunas de las excepciones autorizadas en virtud de dicho artículo [ 2 ] .
En consecuencia , es necesario limitar el período de aplicación de la excepción hasta la entrada en vigor de dicha Directiva .
Esta medida de inaplicación permitirá obtener el importe del IVA adeudado en la fase final del consumo y no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 28 sexies de la Directiva 77/388 / CEE , se autoriza a Lituania a establecer que la base imponible de las entregas de bienes , prestaciones de servicios o adquisiciones intracomunitarias de bienes sea el valor normal a que se refiere el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra d ) , de dicha Directiva , siempre y cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
la contraprestación sea significativamente más baja que el valor normal y el destinatario de la entrega o prestación o , en el caso de una adquisición intracomunitaria , el comprador no tenga derecho a deducción plena de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 77/388 / CEE ;
la contraprestación sea significativamente más alta que el valor normal y el proveedor no tenga derecho a deducción plena de conformidad con el artículo 17 de la Directiva 77/388 / CEE .
Esta medida sólo podrá utilizarse para prevenir el fraude o la evasión fiscales y cuando existan vínculos de familia , gestión , propiedad , financieros o jurídicos a efectos de la legislación nacional que hayan influido en la contraprestación sobre la que se establece la base imponible .
A este efecto , entre los vínculos jurídicos se incluirá la relación formal entre el empresario y el empleado .
Artículo 2
La autorización concedida en virtud del artículo 1 expirará en la fecha de entrada en vigor de una Directiva de racionalización de las medidas de inaplicación con arreglo al artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que luchen contra el fraude o la evasión del IVA mediante la valoración de las entregas o prestaciones entre personas vinculadas o , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 3
La destinataria de la presente Decisión es la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/18 / CE ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 12 ) .
DO C 125 de 24.5.2005 , p. 12 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión , mediante carta de 7 de junio de 2005 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud de Lituania y , mediante carta de 14 de junio de 2005 , notificó a Lituania que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la petición .
La medida debe aplicarse solamente en los casos de fraude o evasión del IVA y cuando se reúnan determinadas condiciones y , por tanto , ser proporcionada al objetivo perseguido .
Decisión del Consejo
de 15 de septiembre de 2008
por la que se autoriza a la República Italiana a aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La República Italiana no hizo uso de lo dispuesto en el artículo 14 de la segunda Directiva 67/228 / CEE del Consejo , de 11 de abril de 1967 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Estructura y modalidades de aplicación del sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido [ 2 ] , de tal modo que solo cabía introducir un régimen de exención para aquellos sujetos pasivos cuyo volumen anual de negocios no excediera de 5000 EUR .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 15 de noviembre de 2007 , Italia solicitó autorización para aplicar una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , a fin de eximir a los sujetos pasivos cuyo volumen anual de negocios no exceda de 30000 EUR . Esta medida liberará a tales sujetos pasivos del cumplimiento de algunas o de todas las obligaciones en materia de impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) mencionadas en los capítulos 2 a 6 del título XI de dicha Directiva , al tiempo que , por su carácter facultativo , permitirá a las empresas optar por el régimen ordinario del IVA .
De conformidad con el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó a los demás Estados miembros , mediante carta de 6 de mayo de 2008 , de la solicitud presentada por Italia .
Por carta de 8 de mayo de 2008 , la Comisión notificó a Italia que disponía de toda la información necesaria para examinar su solicitud .
Los Estados miembros ya pueden aplicar un régimen especial a las pequeñas empresas en virtud del título XII de la Directiva 2006/112 / CE .
La medida constituye únicamente una excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE en cuanto que el límite de volumen anual de negocios que prevé el régimen es superior al que actualmente está autorizado a aplicar Italia .
El límite solicitado por Italia puede reducir significativamente las obligaciones en materia de IVA de las empresas más pequeñas .
Es acorde con los límites de aplicación con respecto a determinados Estados miembros .
La Comisión prevé fijar un límite de volumen anual de negocios común por debajo del cual los sujetos pasivos puedan quedar exentos del IVA , a fin de contribuir a reducir las obligaciones de las pequeñas empresas .
En 2004 , la Comisión propuso que se permitiera a los Estados miembros optar por aumentar el límite del volumen anual de negocios a fin de eximir del IVA a las pequeñas empresas .
La solicitud italiana está en consonancia con la propuesta de la Comisión .
Italia desearía también poder elevar el límite para mantener su valor en términos reales , y poder así aplicar a esta medida una disposición semejante a la contenida en el artículo 286 de la Directiva 2006/112 / CE .
Dado que el período impositivo es anual y a fin de permitir que los sujetos pasivos beneficien de la medida de simplificación lo más pronto posible , debe permitirse a Italia que ofrezca desde el 1 de enero de 2008 el régimen facultativo .
La medida de excepción no afectará a los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
Según la información facilitada por la República Italiana , la medida reducirá el importe total de los ingresos tributarios recaudados en la fase final de consumo en aproximadamente un 0,15 % el primer año de aplicación , y en torno al 0,25 % en los dos años siguientes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Como excepción a lo dispuesto en el artículo 285 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República Italiana a eximir del IVA , con respecto a los períodos impositivos comprendidos entre el 1 de enero de 2008 y el 31 de diciembre de 2010 , a los sujetos pasivos cuyo volumen anual de negocios no exceda de 30000 EUR . Este régimen será facultativo para los sujetos pasivos .
Artículo 2
La República Italiana podrá elevar ese límite a fin de mantener el valor de la exención en términos reales .
Artículo 3
La presente Decisión expirará en la fecha en que entren en vigor normas comunitarias que establezcan un volumen anual de negocios común por debajo del cual los sujetos pasivos puedan estar exentos del IVA , y , a más tardar , el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión es la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO 71 de 14.4.1967 , p. 1303/67 .
Directiva derogada por la Directiva 77/388 / CEE ( DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 74/2007 de la Comisión
de 26 de enero de 2007
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 24a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 24a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , el importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia , respectivamente , en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada y de la garantía de transformación para la 24a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Ayuda máxima
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de junio de 2013
por la que se autoriza la comercialización de alimentos que contienen o están compuestos por colza oleaginosa modificada genéticamente Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 o de alimentos y piensos producidos a partir de estos organismos modificados genéticamente , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 3873 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , su artículo 11 , apartado 3 , su artículo 19 , apartado 3 , y su artículo 23 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de abril de 2007 , Bayer CropScience AG presentó a la Comisión una solicitud , de conformidad con el artículo 8 , apartado 4 , y el artículo 20 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la renovación de la autorización de alimentos ( aceite elaborado ) y piensos ya existentes producidos a partir de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 .
El 4 de junio de 2010 , la empresa Bayer CropScience AG presentó a la autoridad competente de Bélgica una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 con excepción del aceite elaborado .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 5 , y con el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , dicha solicitud incluye los datos y la información exigidos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 3 ] , así como la información y las conclusiones de la evaluación del riesgo llevada a cabo conforme a los principios establecidos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
También contiene un plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme con el anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
Por lo tanto , la EFSA concluyó que no es probable que la comercialización de los alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 conforme a lo descrito en la solicitud , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si se emplea para los usos previstos [ 4 ] .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba a los usos previstos de los productos .
En ambos dictámenes , la EFSA analizó todas las preguntas y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La utilización de piensos que contienen o están compuestos de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 , Ms8 × Rf3 y de productos distintos de los alimentos y piensos que contengan o se compongan de ella , a excepción del cultivo , ya ha sido autorizada mediante la Decisión 2007/232 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización a los alimentos e ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 y a los alimentos y piensos producidos a partir de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
Sobre la base de los dos dictámenes de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos y los ingredientes alimentarios que contengan o se compongan de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 , ni para los alimentos y piensos producidos a partir de esta , requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 7 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que contengan o se compongan de OMG se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 del mencionado Reglamento , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] .
Los dictámenes de la EFSA no justifican la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , incluidos requisitos de seguimiento postcomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas o del medio ambiente y zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , letra c ) y al artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 9 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal no ha emitido dictamen alguno en el plazo fijado por su Presidente .
Se consideró que era necesario un acto de ejecución y el Presidente entregó el proyecto de acto de ejecución al Comité de Apelación para una nueva deliberación .
El Comité de Apelación no emitió ningún dictamen .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Se asigna a la colza oleaginosa modificada genéticamente ( Brassica napus L. ) Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , los identificadores únicos ACS-BNØØ5-8 , ACS-BNØØ3-6 y ACS-BNØØ5-8 × ACS-BNØØ3-6 , respectivamente , conforme a lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de colza oleaginosa ACS-BNØØ5-8 , ACS-BNØØ3-6 y ACS-BNØØ5-8 × ACS-BNØØ3-6 ;
piensos producidos a partir de colza oleaginosa ACS-BNØØ5-8 , ACS-BNØØ3-6 y ACS-BNØØ5-8 × ACS-BNØØ3-6 .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « colza oleaginosa » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Bayer CropScience AG .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8 Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Bayer CropScience AG , Alfred-Nobel-Str .
50 , 40789 Monheim am Rhein , ALEMANIA
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 100 de 17.4.2007 , p. 20 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Bayer CropScience AG
Dirección Alfred-Nobel-Straße 50 , 40789 Monheim am Rhein , ALEMANIA
Designación y especificación de los productos
La colza oleaginosa modificada genéticamente ACS-BNØØ5-8 , ACS-BNØØ3-6 y ACS-BNØØ5-8 × ACS-BNØØ3-6 , conforme a lo descrito en las solicitudes , expresa la proteína fosfinotricina acetiltransferasa ( PAT ) , que confiere tolerancia al ingrediente activo herbicida glufosinato de amonio , así como las proteínas barnase ( ACS-BNØØ5-8 ) y barstar ( ACS-BNØØ3-6 ) para la esterilidad masculina y la restauración de la fertilidad .
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « colza oleaginosa » .
Método de detección
método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el evento específico de la colza oleaginosa ACS-BNØØ5-8 , ACS-BNØØ3-6 y ACS-BNØØ5-8 × ACS-BNØØ3-6 ,
validado en semillas por el Laboratorio de Referencia de la UE establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm ,
material de referencia : AOCS 0306-B , AOCS 0306-F y AOCS 0306-G son accesibles a través de la American Oil Chemists Society en http://www.aocs.org/tech/crm
Identificadores únicos
ACS-BNØØ5-8 , ACS-BNØØ3-6 y ACS-BNØØ5-8 × ACS-BNØØ3-6
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología [ que deberá introducirse en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE [ que deberá introducirse en el registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente cuando se notifique ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
El 22 de septiembre de 2009 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en el que concluyó que no es probable que la continuación de comercialización de los alimentos y piensos producidos a partir de colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 , conforme a lo descrito en la solicitud , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente si se emplean para los usos previstos [ 2 ] .
El 26 de septiembre de 2012 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable , de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , en el que concluyó que la colza oleaginosa Ms8 , Rf3 y Ms8 × Rf3 , conforme a lo descrito en la solicitud , es tan segura como su homóloga no modificada genéticamente en lo que concierne a los posibles efectos en la salud humana y animal o en el medio ambiente .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 12 de diciembre de 2007
sobre la compensación a las « empresas Hurtigruten » por contribuciones mayores a la seguridad social ( Noruega )
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , el artículo 59 , apartado 2 , los artículos 61 a 63 y el Protocolo 26 del mismo ,
VISTO el Acuerdo entre los Estados miembros de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 ,
VISTO el artículo 1 , apartado 2 , de la parte I , y el artículo 14 , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
VISTAS las Directrices [ 4 ] del Órgano de Vigilancia para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y , en particular , el capítulo dedicado a las ayudas al transporte marítimo ,
VISTA la Decisión 417/01 / COL del Órgano de Vigilancia , de 19 de diciembre de 2001 , sobre compensación a los servicios de transporte marítimo conforme al « Acuerdo Hurtigruten » [ 5 ] ,
VISTA la Decisión 172/02 / COL del Órgano de Vigilancia , de 25 de septiembre de 2002 , por la que se proponen medidas apropiadas a Noruega por lo que se refiere a la ayuda estatal consistente en diferenciar por regiones el sistema de cotizaciones patronales a la seguridad social ,
VISTA la Decisión 218/03 / COL del Órgano de Vigilancia , de 12 de noviembre de 2003 , sobre un período de transición de tres años en las zonas 3 y 4 para las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones ,
VISTA la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 2/2003 / SC , de 1 de julio de 2003 , por la que se decidió que las contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones en la zona 5 eran compatibles con el Acuerdo EEE debido a las circunstancias excepcionales de esta zona ,
VISTA la Decisión del Órgano de Vigilancia 215/05 / COL , de 5 de julio de 2006 , de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 6 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción ,
DESPUÉS DE HABER EMPLAZADO a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 6 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. HECHOS
Procedimiento
El 2 de agosto de 2004 , el Órgano de Vigilancia envió una solicitud de información a las autoridades noruegas referente al pago a Ofotens og Vesteraalens Dampskibsselskab ASA y a Troms Fylkes Dampskibsselskap ASA [ 7 ] de una compensación debido a los cambios en el régimen noruego de contribuciones diferenciadas a la seguridad social ( Ref . n o 289240 ) . Las autoridades noruegas respondieron por carta del Ministerio de Comercio e Industria de 1 de septiembre de 2004 , junto con una carta del Ministerio de Transporte y Comunicaciones de la misma fecha , recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 1 de septiembre de 2004 ( Ref . no 291435 ) .
Por carta de 12 de octubre de 2004 , el Órgano de Vigilancia solicitó información adicional ( Ref . no 294990 ) .
En esta carta , la Dirección de Ayudas Estatales y Competencia del Órgano de Vigilancia manifestaba que , puesto que la medida no había sido notificada al Órgano de Vigilancia pero aparentemente ya se había ejecutado , el pago debería considerarse ilegal con arreglo al artículo 1 , letra f ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Las autoridades noruegas respondieron por carta de la Representación de Noruega a la Unión Europea con fecha de 18 de noviembre de 2004 , junto con cartas del Ministerio de Modernización , de 17 de noviembre de 2004 , y del Ministerio de Transporte y Comunicaciones , de 16 de noviembre de 2004 .
Por carta de 26 de octubre de 2005 , la Dirección de Ayudas Estatales y Competencia del Órgano de Vigilancia informó a las autoridades noruegas de que albergaba dudas en cuanto a la compatibilidad del pago a las empresas Hurtigruten con el funcionamiento del Acuerdo EEE ( Ref . no 329347 ) .
Las autoridades noruegas respondieron por carta de la Representación de Noruega ante la Unión Europea con fecha de 22 de diciembre de 2005 , junto con cartas del Ministerio de Modernización y del Ministerio de Transporte y Comunicaciones , ambas de 15 de diciembre de 2005 , recibidas y registradas por el Órgano de Vigilancia el 3 de enero de 2006 ( Ref . no 355950 ) .
Por carta de 9 de marzo de 2006 , el Órgano de Vigilancia comentó la respuesta de Noruega ( Ref . no 364024 ) .
Las autoridades noruegas respondieron por carta de la Representación de Noruega ante la Unión Europea con fecha de 29 de marzo de 2006 , junto con cartas del Ministerio de Administración Pública y Reformas , de 27 de marzo de 2006 , y del Ministerio de Transporte y Comunicaciones , de 24 de marzo de 2006 .
Por Decisión 215/06 / COL , de 5 de julio de 2006 , el Órgano de Vigilancia decidió incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 6 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Se invitó al Gobierno de Noruega a formular observaciones sobre la Decisión .
Por carta de 12 de octubre de 2006 , las autoridades noruegas presentaron sus observaciones .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 13 de octubre de 2006 ( Ref . no 393258 ) .
La Decisión del Órgano de Vigilancia por la que se incoa el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea y en el Suplemento EEE del mismo [ 8 ] .
El Órgano de Vigilancia invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
El Órgano de Vigilancia no recibió observaciones por parte de los interesados .
Por carta de 3 de diciembre de 2007 , recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el mismo día ( Ref . no 455223 ) , las autoridades noruegas presentaron información adicional .
Antecedentes
Las empresas Hurtigruten operaban servicios de transporte marítimo por la costa noruega entre Bergen y Kirkenes .
Desde el 1 de enero de 2002 hasta el 31 de diciembre de 2004 , el servicio Hurtigruten estaba regulado en el Acuerdo entre las autoridades noruegas y las empresas Hurtigruten referente a la operación de servicios marítimos en la costa noruega [ 9 ] .
En julio de 2000 las autoridades noruegas notificaron el « Acuerdo Hurtigruten » al Órgano de Vigilancia y este lo aprobó el 19 de diciembre de 2001 [ 10].Según el Acuerdo Hurtigruten , las empresas Hurtigruten estaban obligadas a prestar servicios de transporte diarios consistentes en el transporte combinado de pasajeros y mercancías entre Bergen y Kirkenes con arreglo a un plan de ruta fijo .
Esta obligación implicaba que las empresas Hurtigruten operaran con 11 barcos y recalaran diariamente en 34 puertos de la costa .
En 2004 , aproximadamente el 8 % del volumen de negocios procedía del transporte de mercancías y el 92 % del transporte de pasajeros .
Las empresas Hurtigruten también realizaban actividades comerciales que no formaban parte del servicio Hurtigruten , tales como la explotación de transbordadores de gran velocidad .
Las rutas que comprende el servicio Hurtigruten son en sí mismas parcialmente viables desde el punto de vista comercial , especialmente durante la temporada de verano .
No obstante , se acepta que estas rutas , con la frecuencia exigida por el Acuerdo Hurtigruten , no son viables desde el punto de vista comercial durante la temporada de invierno .
En su Decisión de 2001 , el Órgano de Vigilancia consideró que la compensación concedida en virtud del Acuerdo Hurtigruten podría considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE , puesto que los servicios cubiertos por el mismo se consideraban servicios de interés económico general y se habían respetado las condiciones establecidas en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
El 25 de septiembre de 2002 , el Órgano de Vigilancia decidió proponer a Noruega medidas apropiadas por lo que se refiere al régimen noruego de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones [ 11 ] .
Noruega aceptó la propuesta de adoptar las medidas apropiadas el 31 de octubre de 2002 .
Una parte del incremento de los costes , aunque no todo , fue cubierto por la Decisión del Órgano de Vigilancia de 12 de noviembre de 2003 .
La sección 10 del Acuerdo Hurtigruten contenía una cláusula por la que ambas partes del Acuerdo podían iniciar un procedimiento de renegociación en caso de que las premisas en las que se basaba el Acuerdo Hurtigruten experimentasen cambios sustanciales .
El Acuerdo Hurtigruten expiró , según lo previsto , el 31 de diciembre de 2004 .
Descripción de la medida
El presente asunto se refiere a un pago a las empresas Hurtigruten contemplado en la partida 70 , capítulo 1330 ( « Særskilte transporttiltak » ) de los Presupuestos Generales del Estado noruego para 2004 , por el que se preveía conceder a las empresas Hurtigruten hasta 8,5 millones de coronas noruegas ( NOK ; aproximadamente 1,1 millones EUR ) como compensación por los cambios introducidos en el régimen de contribuciones diferenciadas a la seguridad social [ 13].El pago compensaría a las empresas Hurtigruten por la parte de las contribuciones mayores a la seguridad social que no ha sido ya compensada como resultado del régimen relativo al período transitorio de tres años , aprobado por el Órgano de Vigilancia en su Decisión de 12 de noviembre de 2003 .
Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal
En su Decisión 215/06 / COL de incoar el procedimiento de investigación formal , el Órgano de Vigilancia llegó a la conclusión preliminar de que la compensación por contribuciones mayores a la seguridad social constituía ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia expresó sus dudas de que la medida de ayuda del Estado noruego pudiera ser declarada compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE y , más en concreto , de si la medida era compatible con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
Estas dudas se refieren , en concreto , a la cuestión de si la ayuda concedida era necesaria para que las empresas Hurtigruten pudieran cumplir sus obligaciones de servicio público .
Comentarios de las autoridades noruegas
Las autoridades noruegas opinan que la compensación estaba dentro de los límites de la compensación autorizada por el Órgano de Vigilancia en su Decisión de 2001 y , por tanto , debería clasificarse como « ayuda existente » con arreglo a la definición contemplada en el artículo 1 , letra b ) , inciso ii ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Las autoridades noruegas consideran que el pago debe regirse por el Acuerdo Hurtigruten vigente en el momento en que se concedió dicho pago .
Se basan para ello en la sección 10 del Acuerdo Hurtigruten , una cláusula por la que ambas partes del Acuerdo podían solicitar su renegociación en caso de que las premisas en las que se basaba el Acuerdo Hurtigruten experimentasen cambios sustanciales .
Las autoridades noruegas alegan que consideran que los cambios en el régimen de contribuciones diferenciadas a la seguridad social cumplen este criterio .
No podrían haber sido previstos por las empresas Hurtigruten .
Como resultado de las negociaciones con las empresas , la compensación por estos costes se fijó en 7,352 millones NOK para 2004 , es decir , el incremento real en los costes como resultado de los cambios en el régimen de la seguridad social .
El objetivo de compensar por los cambios en el régimen de la seguridad social era , según las autoridades noruegas , garantizar el status quo por lo que se refiere al nivel acordado de transporte en la costa noruega , permitiendo a las empresas Hurtigruten que continúen realizando la obligación de servicio público que les ha sido encomendada por el Acuerdo .
Las autoridades noruegas opinan que la sección 10 del Acuerdo Hurtigruten constituye un fundamento jurídico para la renegociación del Acuerdo y que la cláusula era reconocida por el Órgano de Vigilancia en su Decisión de 2001 .
Basándose en esto , la compensación por contribuciones mayores a la seguridad social , según las autoridades noruegas , no constituiría ayuda nueva siempre que la compensación sea compatible con las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
En cuanto a la compatibilidad de la ayuda , las autoridades noruegas alegan que la compensación por los cambios en el régimen de la seguridad social se concedió a las empresas Hurtigruten con el fin de mantener la calidad de transporte establecida por el Parlamento noruego .
Sin esta compensación , la calidad de las obligaciones de servicio público encomendadas a las empresas habría disminuido , bien por la aplicación de tarifas más altas o por la reducción de la frecuencia de los servicios .
Ante estos hechos , las autoridades noruegas consideran que la compensación es necesaria .
Las autoridades noruegas remiten a la sección 1 del Acuerdo Hurtigruten , por la que una parte sustancial de los beneficios generados por las empresas Hurtigruten en la temporada de verano deberá utilizarse para financiar la actividad no rentable de la temporada de invierno .
La compensación por servicio público debería entonces calcularse basándose en la rentabilidad a lo largo de todo el año .
Las autoridades noruegas consideran que el Órgano de Vigilancia , al aceptar el principio establecido en la sección 1 del Acuerdo Hurtigruten , ha aceptado de hecho que no existe una separación clara de los servicios comerciales y no comerciales de las empresas Hurtigruten .
Según las autoridades noruegas , el sistema de transferir beneficios de la temporada rentable a la que no lo es puso a las empresas Hurtigruten en desventaja frente a otras empresas que prestan servicios marítimos puesto que incrementaba el riesgo de que otras compañías presten el servicio solo en las condiciones más favorables en la temporada rentable .
El riesgo aumentó aún más como resultado de los cambios en el régimen de seguridad social y consideran legítimo neutralizarlo aumentando la compensación .
Las autoridades noruegas , además , opinan que la separación entre servicios rentables y no rentables no es determinante cuando la subvención indirecta apoya tan claramente servicios no rentables , como es el caso .
A este respecto , remiten al Informe anual de las empresas Hurtigruten para 2004 y a los resultados mensuales , en los que los meses de invierno , después de incluir la compensación por servicio público , tuvieron un déficit de aproximadamente 211 millones NOK .
El déficit total fue de aproximadamente 45 millones NOK .
Por otra parte , las autoridades noruegas subrayan que la compensación concedida para 2004 no altera el hecho de que los servicios comerciales cubiertos por el Acuerdo Hurtigruten apoyan las actividades vinculadas a la obligación de servicio público de las empresas Hurtigruten .
Como argumento adicional , alegan que los 4,29 millones NOK de la compensación concedida se refieren a las contribuciones mayores a la seguridad social para la temporada de invierno , mientras que los restantes 3,06 millones NOK constituyen la compensación adicional por servicio público de esa misma temporada , puesto que la obligación de servicio público conllevó costes para las empresas Hurtigruten superiores a los previstos por ambas partes en el Acuerdo Hurtigruten .
El Ministerio de Transporte y Comunicaciones es de esta opinión , a pesar de que los Presupuestos del Estado para 2004 se referían a la compensación como « posible compensación como consecuencia de cambios en el régimen relativo a tipos diferenciados de contribuciones a la seguridad social » [ 14 ] .
Según las autoridades noruegas , el nombre dado a las contribuciones en los Presupuestos del Estado no debería ser determinante al evaluar la legalidad de la compensación .
EVALUACIÓN
Presencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE
El artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE establece que :
« Salvo que el presente Acuerdo disponga otra cosa , serán incompatibles con el funcionamiento del presente Acuerdo , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre las Partes Contratantes , las ayudas otorgadas por los Estados miembros de las CE , por los Estados de la AELC o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
La compensación concedida a las empresas Hurtigruten por el incremento de las contribuciones a la seguridad social se financia directamente con una dotación presupuestaria y , por tanto , concedida por el Estado .
Además , la compensación exime a las empresas de las cargas de la seguridad social que normalmente deberían soportar en el curso normal de su actividad y refuerza , así , la posición de dichas empresas frente a otras en el comercio en el interior del EEE .
Por otra parte , las empresas Hurtigruten están presentes en los mercados de transporte de pasajeros y de carga y en el mercado turístico , en concreto ofreciendo cruceros y viajes de ida y vuelta por la costa noruega .
El servicio Hurtigruten , en gran medida , atrae a turistas extranjeros , y las empresas Hurtigruten compiten así con otras empresas que ofrecen servicios similares atrayendo a estos clientes .
La compensación concedida a las empresas Hurtigruten puede , por tanto , afectar a la competencia en esos mercados y es probable que afecte a los intercambios entre las Partes Contratantes del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia considera , por tanto , que el pago de 7,352 millones NOK ( aproximadamente 900000 EUR ) a las empresas Hurtigruten constituye ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Ayuda nueva o existente
Según el artículo 1 , letra c ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , se entenderá por « nueva ayuda»«toda ayuda , es decir , los regímenes de ayudas y ayudas individuales , que no sea ayuda existente , incluidas las modificaciones de ayudas existentes » .
En su Decisión de 2001 , el Órgano de Vigilancia consideró que la compensación concedida a las empresas Hurtigruten en virtud del Acuerdo Hurtigruten podría considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE puesto que los servicios cubiertos por el mismo se consideraban servicios de interés económico general y se habían respetado las condiciones establecidas en el artículo 59 , apartado 2 , de Acuerdo EEE .
Una ayuda que ha sido aprobada por el Órgano de Vigilancia es ayuda existente .
No obstante , en 2004 , las autoridades noruegas concedieron 7,352 millones NOK más a las empresas Hurtigruten .
La ayuda se concedió para compensar a las empresas por contribuciones mayores a la seguridad social en 2004 y no formaba parte de la ayuda a las empresas Hurtigruten autorizada por la Decisión del Órgano de Vigilancia de 2001 .
Las autoridades noruegas alegan que la compensación se ajusta a la Decisión del Órgano de Vigilancia de 2001 puesto que la sección 10 del Acuerdo Hurtigruten contenía una cláusula por la que ambas partes del Acuerdo podían iniciar un procedimiento de renegociación en caso de que las premisas en las que se basaba el Acuerdo Hurtigruten experimentasen cambios sustanciales .
Las autoridades noruegas han declarado que consideran que los cambios en el régimen de contribuciones diferenciadas a la seguridad social constituyen un cambio sustancial .
Según las autoridades noruegas , la compensación debería por tanto ser considerada como ayuda existente .
El Órgano de Vigilancia desearía señalar que la compensación anual de 170 millones NOK , expresada en precios de 1999 , en virtud del Acuerdo Hurtigruten había sido aprobada por el Órgano de Vigilancia .
Por el contrario , la Decisión del Órgano de Vigilancia no trataba de la sección 10 del Acuerdo Hurtigruten como tal , y nada en la Decisión del Órgano de Vigilancia sugería que ninguna modificación futura del Acuerdo Hurtigruten basada en esta cláusula sería , como alegan las autoridades noruegas , considerada automáticamente acorde con las disposiciones sobre ayudas estatales del Acuerdo EEE .
La sección 10 del Acuerdo contempla simplemente la « posibilidad » de modificar el contrato debido a cambios sustanciales e imprevistos de las circunstancias .
No prescribe un aumento automático de la compensación a las empresas Hurtigruten en caso de incremento de los costes , sino que se limita a contemplar la posibilidad de que ambas partes del Acuerdo Hurtigruten abran un procedimiento de renegociación sin prescribir el resultado de tal renegociación .
Además , la disposición no menciona explícitamente el aumento de los costes a resultas de un incremento fiscal como motivo de renegociación , menos aún como un hecho que exigiría un ajuste automático del Acuerdo por el importe exacto causado por el incremento fiscal .
Un cambio en la situación fiscal de una de las partes contratantes no es normalmente un factor que la otra parte esté obligada a soportar .
Por tanto , incluso si el Acuerdo Hurtigruten original en su totalidad fue notificado al Órgano de Vigilancia en 2000 y aprobado en 2001 , no podía esperarse razonablemente que el Órgano de Vigilancia previera todos los posibles efectos de la disposición , y no puede interpretarse que el silencio del Órgano de Vigilancia sobre la disposición en su Decisión de 2001 implique que todos los usos de la disposición fueran en adelante aceptables por lo que a ayudas estatales se refiere .
El Órgano de Vigilancia opina que la existencia de la disposición contractual no debe confundirse con la cuestión de si la readaptación elegida cumple el acuerdo EEE y , en particular , las disposiciones sobre ayudas estatales .
Cada cuestión debe evaluarse según el fondo del asunto en cada caso de readaptación y solo la primera cuestión guarda relación con si la ayuda es nueva o existente .
El Órgano de Vigilancia considera , por tanto , que la ayuda es nueva con arreglo al artículo 1 , letra c ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Requisitos de procedimiento
Compatibilidad de las ayudas
Introducción
En principio , las ayudas directas destinadas a cubrir las pérdidas de explotación son incompatibles con el Acuerdo EEE .
Puesto que la compensación mayor concedida a las empresas Hurtigruten cubre costes relativos al funcionamiento diario del servicio Hurtigruten , este pago debe considerarse ayuda de funcionamiento .
Esta ayuda de funcionamiento puede ser aprobada , excepcionalmente , si se cumplen las condiciones establecidas como excepción a las disposiciones del Acuerdo EEE .
En su Decisión de 2001 , el Órgano de Vigilancia consideró que la ayuda a las empresas Hurtigruten no podía acogerse a una excepción de la prohibición general de las ayudas estatales del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE según el artículo 61 , apartados 2 o 3 , del Acuerdo EEE .
No obstante , concluyó que la ayuda era compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE basándose en que se habían respetado las condiciones establecidas en el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
En la Decisión de incoar el procedimiento de investigación formal en el presente asunto , el Órgano de Vigilancia expresó sus dudas en cuanto a la compatibilidad de la ayuda incrementada a las empresas Hurtigruten con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
En el curso de la investigación , el Órgano de Vigilancia llegó a la conclusión de que la compatibilidad de la ayuda concedida a las empresas Hurtigruten como compensación por los costes adicionales resultantes de los cambios en el sistema de seguridad social deben en primer lugar evaluarse con arreglo el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Base jurídica para evaluar la compatibilidad
El artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE dispone que la ayuda podrá considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE si su objeto es facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales entre las partes contratantes en forma contraria al interés común .
El Órgano de Vigilancia ha hecho públicas unas Directrices para la aplicación del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE por lo que se refiere a las ayudas estatales al transporte marítimo ( en lo sucesivo , « las Directrices de Transporte Marítimo » . )
En la sección 3.2 de las Directrices de Transporte Marítimo se abordan las ayudas estatales por costes salariales .
Según el apartado 1 de la sección 3.2 , las medidas de ayuda al sector marítimo deberán destinarse fundamentalmente a reducir los costes y cargas fiscales y de otro tipo que recaen en los armadores del EEE y en la gente de mar del EEE llevándolos a niveles acordes con los estándares mundiales .
Según el apartado 2 de dicha sección , deberán autorizarse para el transporte marítimo del EEE las siguientes medidas sobre costes salariales :
reducción de los índices de las contribuciones para la protección social de los trabajadores del mar del EEE que naveguen a bordo de buques matriculados en Estados del EEE ,
reducción del impuesto sobre la renta para los trabajadores del mar del EEE que naveguen en buques matriculados en un Estado EEE .
A estos efectos , se entenderá por « trabajadores del mar del EEE » :
los nacionales de Estados del EEE , en el caso de marinos que trabajen a bordo de buques [ incluidos los transbordadores de carga rodada [ 15 ] ] , que presten servicios regulares de pasajeros entre puertos del EEE , todos los trabajadores del mar sujetos a fiscalidad o contribuciones a la seguridad social en un Estado del EEE , en todos los demás casos .
El apartado 3 añade para aclararlo que , por razones fiscales internas , algunos Estados del EEE pueden no aplicar tipos reducidos , como se ha mencionado anteriormente , sino que prefieren compensar parcial o totalmente a los armadores por los costes derivados de dichas exacciones .
En general , este enfoque puede considerarse equivalente al sistema de tipo reducido considerado anteriormente , siempre que exista una relación clara con dichas exacciones , no haya ningún elemento de compensación excesiva , el sistema sea transparente y no pueda dar lugar a abusos .
Evaluación
El apartado 2 de la sección 3.2 de las Directrices de Transporte Marítimo solo permite ayudas consistentes en la reducción de los tipos de las contribuciones para la protección social de los trabajadores del mar del EEE que naveguen a bordo de buques matriculados en Estados del EEE .
Las autoridades noruegas han confirmado que todos los barcos utilizados por el servicio Hurtigruten en 2004 estaban matriculados en Noruega .
El Órgano de Vigilancia considera , por consiguiente , que se cumple la condición del registro .
En cuanto a la condición de que la protección social debe estar destinada a « trabajadores del mar del EEE » , esta expresión se define o bien como los nacionales de Estados del EEE , en el caso de marinos que trabajen a bordo de buques ( incluidos los transbordadores de carga rodada ) , que presten servicios regulares de pasajeros entre puertos del EEE , o bien como todos los trabajadores del mar sujetos a fiscalidad o contribuciones a la seguridad social en un Estado del EEE , en todos los demás casos .
En el Acuerdo Hurtigruten , el servicio Hurtigruten se describe como servicios de transporte combinado de pasajeros y mercancías entre Bergen y Kirkenes .
Según la información facilitada por las autoridades noruegas , aproximadamente el 92 % del volumen de negocios de las empresas Hurtigruten para 2004 procedía del transporte de pasajeros y aproximadamente el 8 % del transporte mercancías .
Algunos de los barcos Hurtigruten disponían de instalaciones que permitían el embarco y desembarco rodado de vehículos de carretera .
No obstante , los vehículos industriales ( camiones , trailers , etc. ) no podían hacerlo .
Además , el servicio Hurtigruten , como se ha explicado en la sección I.2 , prestaba servicios regulares de transporte por la costa noruega y , por tanto , dentro del EEE .
Según esto , el Órgano de Vigilancia opina que debe considerarse que los barcos de las empresas Hurtigruten entran en la primera definición alternativa , es decir , buques que presten servicios regulares de pasajeros entre puertos del EEE .
Esto supone que la compensación de las contribuciones mayores a la seguridad social concedida a las « empresas Hurtigruten » solo es compatible con la sección 3.2 de las Directrices de Transporte Marítimo , en la medida en que la compensación se concediera en lo que respecta a trabajadores del mar nacionales de un Estado del EEE .
Las autoridades noruegas han facilitado información según la cual todos los trabajadores en los barcos utilizados en el servicio Hurtigruten en 2004 eran nacionales de un Estado del EEE .
En los Presupuestos del Estado se decía explícitamente que la ayuda adicional a las empresas Hurtigruten se concedía para cubrir los costes adicionales de seguridad social para las empresas .
Por tanto , existía una relación clara entre la subvención y las cargas de seguridad social .
Por otra parte , el importe de la subvención corresponde exactamente al incremento de los costes de la seguridad social de las empresas .
Como se mostrará en la sección II.4.4 , la subvención no implicaba una compensación excesiva .
Por último , la ayuda era un único pago anunciado en los Presupuestos del Estado .
Por consiguiente , la ayuda fue concedida de manera transparente y no puede dar lugar a abusos .
De lo que se deduce que se cumplen las condiciones para considerar el reembolso de las cargas de la seguridad social equivalentes a un sistema de reducción de los tipos de las contribuciones .
Según esto , el Órgano de Vigilancia concluye que la ayuda concedida a las empresas Hurtigruten por las contribuciones mayores a la seguridad social en 2004 es acorde con la sección 3.2 de las Directrices de Transporte Marítimo .
Compensación excesiva y acumulación
Según el apartado 2 de la sección 11 de las Directrices de Transporte Marítimo , puede concederse una reducción de las contribuciones para la protección social de los trabajadores del mar del EEE hasta un límite del 100 % , es decir , una reducción a cero de las cargas sociales .
En el presente caso , a las empresas Hurtigruten se les habían aplicado contribuciones mayores a la seguridad social en 2004 en comparación con el tipo aplicado en años anteriores .
El Órgano de Vigilancia considera que el importe de la ayuda concedida en virtud de lo dispuesto en las secciones 3 a 6 de las Directrices de Transporte Marítimo no superaba el importe total de los impuestos y contribuciones a la seguridad social ingresado por las actividades de transporte marítimo y los marinos y que se ha cumplido el criterio expresado en la sección 11 , apartado 2 , de dichas Directrices .
Además de la ayuda por costes salariales concedida a las empresas Hurtigruten con arreglo a las Directrices de Transporte Marítimo , las empresas Hurtigruten recibieron también ayuda en virtud del Acuerdo Hurtigruten sobre la compra de servicios de transporte y de la Decisión del Órgano de Vigilancia de 12 de noviembre de 2003 por la que se aprueba el período transitorio para las contribuciones diferenciadas a la seguridad social .
Para garantizar que no se produjo una compensación excesiva , es necesario verificar que no se compensó a las empresas Hurtigruten por los mismos costes en virtud de cada una de estas medidas .
A este respecto , el Órgano de Vigilancia señala que el incremento en los costes de seguridad social de las empresas resulta de la Decisión 172/02 / COL del Órgano de Vigilancia de proponer a Noruega medidas apropiadas por lo que se refiere al régimen noruego de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones .
El Estado noruego notificó un plan para gestionar la transición a contribuciones a la seguridad social no diferenciadas .
Este plan fue aprobado por el Órgano de Vigilancia por Decisión de 12 de noviembre de 2003 e implicaba que los costes de seguridad social de las empresas Hurtigruten se incrementaron en 2004 con respecto a la situación existente cuando se negoció el Acuerdo Hurtigruten .
Por tanto , es evidente que los costes de la seguridad social adicionales incurridos por las empresas Hurtigruten en 2004 no estaban previstos en el Acuerdo Hurtigruten , es decir , la compensación pagada en virtud del Acuerdo Hurtigruten no cubría dichos costes adicionales .
Además , la transferencia de fondos adicionales en 2004 solo compensaría a las empresas Hurtigruten por la parte de las contribuciones a la seguridad social que no estaban ya compensadas como resultado del régimen relativo al período transitorio de tres años .
Por tanto , la compensación por el incremento de los costes de seguridad social para 2004 concedido en virtud de las Directrices de Transporte Marítimo no ocasionó compensaciones excesivas .
Habida cuenta de lo anterior , el Órgano de Vigilancia concluye que la compensación por los costes adicionales de seguridad social concedida a las empresas Hurtigruten para 2004 es compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE en relación con las Directrices de Transporte Marítimo .
Conclusión
A la vista de las consideraciones anteriores , el Órgano de Vigilancia concluye que la compensación de 7,352 millones NOK ( aproximadamente 900000 EUR ) concedida a las empresas Hurtigruten es compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia , no obstante , lamenta que las autoridades noruegas no respetaran sus obligaciones en virtud del artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción de notificar la medida y abstenerse de ejecutarla antes que fuera aprobada por el Órgano de Vigilancia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La compensación por importe de 7,352 millones NOK a las empresas Hurtigruten constituye ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
La ayuda fue concedida infringiendo los requisitos procedimentales contemplados en el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
La ayuda es compatible con el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE en relación con las Directrices de Transporte Marítimo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es Noruega .
Artículo 3
La versión en lengua inglesa de la presente Decisión es la única auténtica .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2007 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Miembro del Colegio
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Las decisiones del Órgano de Vigilancia pueden consultarse en http://www.eftasurv.int/
DO C 314 de 21.12.2006 , p. 115 , y Suplemento EEE no 63/2006 , p. 33 .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo Hurtigruten » .
Véase la nota 6 .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo Hurtigruten » .
Decisión 417/01 / COL , en lo sucesivo , « la Decisión de 2001 » .
Decisión 172/02 / COL .
Decisión 218/03 / COL .
El período transitorio no se aplicaba a la parte más septentrional de Noruega ( zona 5 en el régimen impositivo de la seguridad social ) , ya que los Estados de la AELC , por Decisión no 2/2003 / SC , de 1 de julio de 2003 , decidieron que los tipos de contribuciones a la seguridad social diferenciados por regiones en esta zona eran compatibles con el Acuerdo EEE , debido a las circunstancias excepcionales en esta zona .
Las observaciones de la partida 70 dicen lo siguiente : « Av budsjettforslaget på 200,8 mill . kr for 2004 , er 192,3 mill . kr direkte relatert til den gjeldende avtalen med hurtigruterederiene .
[ Traducción no oficial del Órgano de Vigilancia : « De la propuesta presupuestaria de 200,8 millones NOK para 2004 , 192,3 millones NOK están directamente relacionados con el actual acuerdo con las empresas Hurtigruten .
Los 8,5 millones NOK restantes se refieren a posibles compensaciones como consecuencia de modificaciones del régimen relativas a contribuciones a la seguridad social diferenciadas .
La compensación final se determinará una vez finalizadas las negociaciones entre las empresas Hurtigruten y el Ministerio » ] .
Traducción del Órgano de Vigilancia , véase la nota 13 .
Un transbordador de carga rodada se define como « el buque marítimo de pasaje que permite el embarco y desembarco rodado de vehículos de carretera y ferrocarril , y que transporta más de doce pasajeros » ; véase la nota 22 de las Directrices , que remite a la Directiva 1999/35 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1999 , sobre un régimen de reconocimientos obligatorio para garantizar la seguridad en la explotación de servicios regulares de transbordadores de carga rodada y naves de pasaje de gran velocidad ( DO L 138 de 1.6.1999 , p. 1 ) , incorporada en el punto 56 ca ) del anexo XIII del Acuerdo EEE .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 22 de noviembre de 2004 ( Ref . no 300326 ) .
La carta fue recibida y registrada por el Órgano de Vigilancia el 30 de marzo de 2006 ( Ref . no 368446 ) .
En dicha carta , el Órgano de Vigilancia proponía que Noruega tomara las medidas legislativas , administrativas u otras necesarias para eliminar la ayuda estatal resultante del régimen noruego de contribuciones a la seguridad social diferenciadas por regiones o que declarara dicha ayuda compatible con el Acuerdo EEE con efectos a 1 de enero de 2004 .
No obstante , las medidas apropiadas declaraban también que el Órgano de Vigilancia podría acordar una fecha posterior si se considerara objetivamente necesario y justificado por el Órgano de Vigilancia para permitir una transición apropiada para que las empresas en cuestión se adaptaran a la situación .
El 12 de noviembre de 2003 , el Órgano de Vigilancia autorizó un período transitorio de tres años para las contribuciones de la seguridad social diferenciadas por regiones en las zonas 3 y 4 con el fin de lograr una supresión gradual del sistema sin problemas [ 12].Durante el otoño de 2003 , el Parlamento noruego adoptó cambios en el régimen de tipos diferenciados por regiones que entraron en vigor el 1 de enero de 2004 .
Los cambios ocasionaron costes superiores en las contribuciones a la seguridad social para las empresas Hurtigruten .
La explotación del servicio durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2012 fue objeto de un procedimiento de licitación en junio de 2004 .
Las empresas Hurtigruten ganaron la licitación y se fusionaron en marzo de 2006 para formar la entidad que explota actualmente el servicio , Hurtigruten ASA .
El pago de la compensación concedida a las empresas Hurtigruten pretendía compensar plenamente el incremento de los costes de la seguridad social en 2004 .
No se hacían diferencias entre la parte de los costes de seguridad social relativa a las actividades comerciales de las empresas y la correspondiente a las actividades que podían considerarse servicio público en el sentido del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
A este respecto , se pagó efectivamente un importe de 7,352 millones NOK ( aproximadamente 900000 EUR ) a las empresas Hurtigruten en 2004 .
Esto corresponde al incremento de los costes incurridos por las empresas debido a los cambios en el régimen de contribuciones diferenciadas a la seguridad social .
Por último , las autoridades noruegas remiten al hecho de que , tras el procedimiento de licitación de 2004 , la compensación media anual para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2012 es de 237,5 millones NOK y , por tanto , significativamente superior a la del período comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 .
Según las autoridades noruegas , esto demuestra que el nivel de compensación en 2004 era necesario y no desproporcionado .
El Órgano de Vigilancia observa que , como resultado del incremento de los costes de seguridad social , en 2004 se pagaron a las empresas Hurtigruten 7,352 millones NOK más .
Esto supone un incremento y , por tanto , también una alteración , de la ayuda estatal a las empresas Hurtigruten autorizada por la Decisión del Órgano de Vigilancia de 2001 .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « el Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones [ … ] .
El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Como ya se ha señalado , el Órgano de Vigilancia considera que la ayuda es nueva con arreglo al artículo 1 , letra c ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Esto supone que la compensación debería haberse notificado al Órgano de Vigilancia , de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I y del artículo 2 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción y solo debería haberse ejecutado si y cuando el Órgano de Vigilancia hubiera aprobado la compensación .
Las autoridades noruegas , no obstante , decidieron conceder la compensación desatendiendo esta obligación .
Por consiguiente , la compensación se considera « ayuda ilegal » con arreglo al artículo 1 , letra f ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
Como se describe en la sección I.3 más arriba , se concedieron a las empresas Hurtigruten 7,352 millones NOK ( aproximadamente 900000 EUR ) para compensar el incremento de sus costes en concepto de contribuciones a la seguridad social del año 2004 .
Según los Presupuestos del Estado para 2004 , esta subvención a las empresas Hurtigruten consistió en la compensación « como consecuencia de las modificaciones al sistema de contribuciones diferenciadas a la seguridad social » [ 16 ] .
De lo anterior se deduce que la ayuda fue concedida a las empresas Hurtigruten con el fin de devolverles las contribuciones mayores a la seguridad social abonadas por estas en 2004 .
Por tanto , la ayuda concedida debe ser considerada una devolución de las contribuciones sociales de los marinos de conformidad con los apartados 2 y 3 de la sección 3.2 de las Directrices de Transporte Marítimo .
En lo sucesivo denominadas « Directrices de ayudas estatales » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y publicadas por el Órgano de Vigilancia de la AELC el 19 de enero de 1994 , publicadas en el DO L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 .
Las Directrices se modificaron en último lugar el 3 de mayo de 2007 .
Endelig kompensasjonsbeløp vil bli bestemt når forhandlingene mellom hurtigruteselskapene og departementet er avsluttet . » .
Decisión BiH/5/2004 del Comité Político y de Seguridad
de 3 de noviembre de 2004
por la que se modifica la Decisión BiH/1/2004 sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina y la Decisión BiH/3/2004 sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2004/822 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Vista la Decisión del Comité Político y de Seguridad BiH/1/2004 , de 21 de septiembre de 2004 , sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] y la Decisión BiH/3/2004 del Comité Político y de Seguridad , de 29 de septiembre de 2004 , sobre el establecimiento del Comité de Contribuyentes para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Dando seguimiento a la recomendación del Comandante de la Operación de la Unión Europea a propósito de la contribución de Albania , el Comité Militar de la Unión Europea ( CMUE ) acordó recomendar al Comité Político y de Seguridad que aceptase la contribución de este país .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Dinamarca , por consiguiente , no participa en la financiación de la Operación .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración a cuyo tenor los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución sólo se aplicarán a los Estados miembros de la Unión Europea que sean también miembros de la OTAN o partes en la « Asociación para la Paz » y que hayan celebrado los consiguientes acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo de la Decisión BiH/1/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El anexo de la Decisión BiH/3/2004 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2004 .
DO L 324 de 27.10.2004 , p. 20 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 64 .
ÍCULO 3
Albania
Argentina
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1048/2008 de la Comisión
de 23 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en la zona VI ; aguas de la CE de la zona Vb ; y aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Irlanda
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
VI ; aguas de la CE de la zona Vb ; aguas de la CE y aguas internacionales de las zonas XII y XIV
Fecha
Irlanda
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1199/2012 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , leídos en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones pueden variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 858/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que resulta necesario fijar nuevas restituciones , es preciso derogar el citado Reglamento .
Para prevenir discordancias con la situación actual del mercado , evitar la especulación en el mercado y garantizar una gestión eficiente , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 858/2012 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 255 de 21.9.2012 , p. 18 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 14 de diciembre de 2012
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los restantes destinos se definen del siguiente modo :
Kuwait , Bahréin , Omán , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía .
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas .
Todos los destinos , excepto Suiza y los de E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Reglamento ( CE ) no 822/2007 de la Comisión
de 12 de julio de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 38/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y su artículo 33 , apartado 2 , párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 38/2007 de la Comisión , de 17 de enero de 2007 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa destinada a la exportación de azúcar en poder de los organismos de intervención de Bélgica , República Checa , España , Irlanda , Italia , Hungría , Polonia , Eslovaquia y Suecia [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 11 de julio de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 11 de julio de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 38/2007 , será de 445,05 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 11 de 18.1.2007 , p. 4 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2006 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 243/2008 del Consejo
de 17 de marzo de 2008
por el que se imponen determinadas medidas restrictivas contra las autoridades ilegítimas de la isla de Anjouan en la Unión de las Comoras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular sus artículos 60 y 301 ,
Vista la Posición Común 2008/187 / PESC del Consejo , de 3 de marzo de 2008 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra las autoridades ilegítimas de la isla de Anjouan en la Unión de las Comoras [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El 25 de octubre de 2007 , mediante carta dirigida al Secretario General y Alto Representante , el Presidente de la Comisión de la Unión Africana solicitó el apoyo de la Unión Europea y de sus Estados miembros en la aplicación de las sanciones que el Consejo de Paz y Seguridad de la Unión Africana decidió imponer contra las autoridades ilegítimas de Anjouan y contra algunas personas asociadas .
La Posición Común 2008/187 / PESC establece la imposición de medidas restrictivas contra las autoridades ilegítimas de Anjouan y contra algunas personas asociadas .
Dichas medidas restrictivas implican , en particular , la congelación de fondos y otros recursos económicos pertenecientes a las personas en cuestión .
Dichas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por lo tanto , con el fin de garantizar la aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros , resulta necesario un acto comunitario para su aplicación por lo que se refiere a la Comunidad ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Fondos » : los activos financieros y los beneficios económicos de cualquier naturaleza incluidos en la siguiente relación no exhaustiva :
efectivo , cheques , derechos sobre efectivo , efectos , órdenes de pago y otros instrumentos de pago ;
depósitos en entidades financieras u otras entidades , saldos en cuentas , deudas y títulos de deuda ;
los valores de renta fija y de renta variable , tales como las acciones , los certificados de valores , los bonos y obligaciones , los pagarés , los warrants o certificados de opción , las obligaciones no garantizadas y los contratos sobre productos derivados , tanto si se trata de títulos negociables en bolsa como si se trata de títulos extrabursátiles ;
intereses , dividendos u otros ingresos o plusvalías devengados o generados por activos ;
créditos , derechos de compensación , garantías , garantías de pago u otros compromisos financieros ;
las cartas de crédito , los conocimientos de embarque , los comprobantes de venta ;
los documentos que certifiquen una participación en fondos o recursos financieros .
« Congelación de fondos » : toda actuación con la que se pretenda impedir cualquier movimiento , transferencia , modificación , utilización o manipulación de fondos que dé lugar a un cambio del volumen , importe , localización , propiedad , posesión , naturaleza , destino o cualquier otro cambio que pudiera facilitar su utilización , en especial la gestión de carteras .
« Recursos económicos » : los activos de todo tipo , materiales o intangibles , muebles o inmuebles , que no sean fondos , pero que puedan utilizarse para obtener fondos , bienes o servicios .
« Congelación de recursos económicos » : toda actuación con la que se pretenda impedir su uso para obtener fondos , bienes o servicios de cualquier manera , incluida , aunque no con carácter exclusivo , su venta , alquiler o la constitución de hipotecas .
« Territorio de la Comunidad » : los territorios a los que se aplica el Tratado y en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
Se congelan todos los fondos y recursos económicos que pertenezcan a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I , o que estén en posesión de los mismos , los tengan o los controlen .
Ningún fondo o recurso económico se pondrá , directa o indirectamente , a disposición de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo I ni ser utilizado en su beneficio .
Queda prohibida la participación voluntaria y deliberada en actividades cuyo objeto o efecto directo o indirecto sea la elusión directa o indirecta de las medidas mencionadas en los apartados 1 y 2 .
La prohibición establecida en el apartado 2 no dará lugar a ningún tipo de responsabilidad por parte de las personas físicas o jurídicas o de las entidades correspondientes , si éstas ignoraban o desconocían razonablemente que sus acciones infringieran esta prohibición .
Artículo 3
El artículo 2 , apartado 2 , no se aplicará a los ingresos en las cuentas congeladas efectuados como :
intereses u otras remuneraciones debidas correspondientes a esas cuentas ;
pagos debidos correspondientes a contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o contraídos antes de la fecha en que dichas cuentas hayan quedado sujetas a las disposiciones del presente Reglamento ,
entendiéndose que estos intereses , remuneraciones o pagos seguirán estando sujetos a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 .
El artículo 2 , apartado 2 , no será óbice para que las entidades financieras o de crédito de la Comunidad puedan realizar abonos en las cuentas congeladas cuando reciban fondos transferidos por terceros a la cuenta de una persona física o jurídica , entidad u organismo enumerado en el anexo I , siempre que también se congele cualquier otro abono realizado en dichas cuentas .
La entidad financiera o de crédito deberá comunicar sin demora estas operaciones a las autoridades competentes .
Artículo 4
Las autoridades competentes de los Estados miembros que figuran en los sitios internet enumerados en el anexo II podrán autorizar el desbloqueo o la puesta a disposición de fondos o recursos económicos congelados , en las condiciones que consideren oportunas , siempre que se establezca que estos fondos o recursos económicos :
son necesarios para cubrir las necesidades básicas de las personas mencionadas en el anexo I y los miembros de sus familias que dependan de ellas , en particular los gastos destinados al pago de productos alimenticios , alquileres o reembolsos de préstamos hipotecarios , medicamentos o gastos médicos , impuestos , primas de seguros y cánones por servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de comisiones o gastos ocasionados por la custodia o gestión corriente de fondos o recursos económicos congelados ;
son necesarios para cubrir gastos extraordinarios , a condición de que el Estado miembro en cuestión haya notificado a todos los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos con dos semanas de antelación con respecto a la concesión de la autorización , las razones por las cuales considera que debería concederse una autorización especial .
Los Estados miembros informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión sobre cualquier autorización concedida en virtud del apartado 1 .
Artículo 5
La congelación de los fondos y recursos económicos o la negativa a conceder autorización para su puesta a disposición efectuada de buena fe , con la convicción de que dicha acción se atiene al presente Reglamento , no dará origen a ningún tipo de responsabilidad por parte de la persona física o jurídica , o entidad que la ejecute , ni de sus directores o empleados , a menos que se demuestre que es consecuencia de una negligencia .
Artículo 6
Sin perjuicio de las normas aplicables referentes a la información , confidencialidad y secreto profesional , las personas físicas y jurídicas , entidades y organismos deberán :
proporcionar inmediatamente a las autoridades competentes del Estado miembro en el que residan o estén establecidas , que figuran en los sitios internet mencionados en el anexo II , cualquier información que pueda favorecer el cumplimiento del presente Reglamento , especialmente en lo referente a las cuentas e importes congelados con arreglo al artículo 2 , y transmitir esta información a la Comisión , directamente o a través de los Estados miembros ;
cooperar con las autoridades competentes , que figuran en los sitios internet mencionados en el anexo II , para la comprobación de esta información .
Toda información facilitada o recibida de conformidad con el presente artículo sólo podrá ser utilizada a los fines para los cuales se haya facilitado o recibido .
Artículo 7
La Comisión y los Estados miembros se informarán mutuamente sin demora de las medidas adoptadas en aplicación del presente Reglamento y comunicarán toda la información pertinente de que dispongan relacionada , en particular la relativa a las infracciones al presente Reglamento , los problemas encontrados para su aplicación y las sentencias dictadas por los tribunales nacionales .
Artículo 8
La Comisión estará facultada para :
modificar el anexo I sobre la base de las decisiones tomadas acerca del anexo de la Posición Común 2008/187 / PESC ;
modificar el anexo II , atendiendo a la información facilitada por los Estados miembros .
Se publicará una comunicación sobre las modalidades de transmisión de la información relativas al anexo I [ 2 ] .
Artículo 9
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones al presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Estas sanciones deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán dicho régimen a la Comisión lo antes posible después de la entrada en vigor del presente Reglamento y la informarán de cualquier modificación posterior .
Artículo 10
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes contempladas en el presente Reglamento , e indicarán cuáles son en los sitios internet mencionados en el anexo II o por medio de dichos sitios .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento cuáles son sus respectivas autoridades competentes , así como cualquier modificación posterior .
Artículo 11
El presente Reglamento se aplicará :
en el territorio de la Comunidad , incluido su espacio aéreo ;
a bordo de toda aeronave o buque que dependa de la jurisdicción de un Estado miembro ;
a toda persona , ya se encuentre dentro o fuera del territorio de la Comunidad , que sea nacional de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo establecido o constituido con arreglo al Derecho de un Estado miembro ;
a cualquier persona jurídica , entidad u organismo en relación con cualquier operación realizada , total o parcialmente , en el territorio de la Comunidad .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 59 de 4.3.2008 , p. 32 .
DO C 71 de 18.3.2008 , p. 25 .
ANEXO I
Lista de miembros del gobierno ilegítimo de Anjouan y de personas físicas y jurídicas , entidades u organismos asociados con ellos a que se hace referencia en los artículos 2 , 3 y 4
Nombre y apellidos
Sexo
Cargo
Presidente autoproclamado , Coronel
Lugar de nacimiento
Fecha de nacimiento
Número de pasaporte
01AB01951/06/160 , fecha de emisión : 1.12.2006
« Ministro de Interior »
06BB50485/20 950 , fecha de emisión : 1.2.2007
« Ministro de Cooperación »
05BB39478 , fecha de emisión : 1.8.2006
« Ministro de Educación »
03819 , fecha de emisión : 3.7.2004
« Ministro de Función Pública »
51427 , fecha de emisión : 4.3.2007
« Ministro de Energía »
540355 , fecha de emisión : 7.4.2007
Funciones
Director de gabinete
Militar de alta graduación que presta apoyo al gobierno ilegítimo de Anjouan
64528 , fecha de emisión : 19.9.2007
Teniente Coronel
Militar de alta graduación que presta apoyo al gobierno ilegítimo de Anjouan
54621 , fecha de emisión : 23.4.2007
ANEXO II
Sitios internet para la información sobre las autoridades competentes mencionadas en los artículos 4 , 6 y 10 , y dirección para las notificaciones a la Comisión Europea
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
DINAMARCA
ALEMANIA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
IRLANDA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
Dirección para las notificaciones a la Comisión Europea :
Comisión Europea
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección A. Plataforma de las Crisis y Coordinación de las Políticas en el marco de la PESC
Unidad A.2 .
Gestión de crisis y consolidación de la paz
B-1049 Bruselas
Teléfono : ( 32-2 ) 296.61.33/295.55.85
Fax : ( 32-2 ) 299.08.73
Reglamento ( UE ) no 4/2014 de la Comisión
de 6 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 640/2009 , por el que se aplica la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los motores eléctricos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 1 ,
Previa consulta al Foro Consultivo sobre el Diseño Ecológico ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia adquirida con la aplicación del Reglamento ( CE ) no 640/2009 de la Comisión [ 2 ] ha puesto de manifiesto que es necesario modificar algunas de sus disposiciones para evitar efectos imprevistos en el mercado de los motores y en el rendimiento de los productos contemplados por dicho Reglamento .
La evolución reciente en el mercado de los motores eléctricos ha dado lugar a cambios en los valores límite aplicados a la altitud , a las temperaturas máxima y mínima del aire ambiente y a las temperaturas del agua del refrigerante aplicados para considerar que un motor funciona en condiciones extremas y que , por consiguiente , precisa un diseño especial .
Esa evolución debe reflejarse en el Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 19 , apartado 1 , de la Directiva 2009/125 / CE .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 640/2009
El Reglamento ( CE ) no 640/2009 queda modificado del siguiente modo :
El artículo 1 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece los requisitos de diseño ecológico para la comercialización y la puesta en servicio de motores , incluidos los integrados en otros productos .
El presente Reglamento no se aplicará a :
motores diseñados para funcionar totalmente sumergidos en un líquido ;
motores totalmente integrados en un producto ( por ejemplo , mecanismos de transmisión , bombas , ventiladores o compresores ) cuyo comportamiento energético no pueda someterse a ensayo independientemente del producto ;
motores diseñados para funcionar exclusivamente :
en altitudes superiores a los 4000 metros por encima del nivel del mar ,
en lugares donde la temperatura del aire ambiente supere 60 °C ,
a una temperatura de funcionamiento superior a 400 °C ,
en lugares donde la temperatura del aire ambiente sea inferior a – 30 °C para cualquier motor o inferior a 0 °C para un motor con un sistema de refrigeración por agua ,
en condiciones en las que la temperatura del agua del refrigerante en la entrada de un producto sea inferior a 0 °C o superior a 32 °C , o
en atmósferas potencialmente explosivas , tal como se definen en la Directiva 94/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ;
motores-freno ,
excepto en lo relativo a los requisitos de información del anexo 1 , sección 2 , puntos 3 a 6 y punto 12 .
El anexo I se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable seis meses después de la fecha de entrada en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 191 de 23.7.2009 , p. 26 .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 1 . » .
ANEXO
Modificación del anexo I del Reglamento ( CE ) no 640/2009
En el anexo I , sección 2 , se añade el siguiente párrafo después del párrafo tercero :
« Si el tamaño de la placa de datos impide que figure en ella toda la información indicada en la sección 1 , solo se hará constar el rendimiento nominal ( η ) al 100 % de carga y voltaje ( UN ) . » .
Reglamento no 49 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ): Disposiciones uniformes relativas a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases y partículas contaminantes procedentes de motores de encendido por compresión y motores de encendido por chispa destinados a la propulsión de vehículos
Incluye todo texto válido hasta :
la serie 06 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor : 27 de enero de 2013
Suplemento 1 de la serie 06 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor : 15 de julio de 2013
Corrección de errores del suplemento 1 de la serie 06 de modificaciones , con fecha de entrada en vigor : 15 de julio de 2013
ÍNDICE
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos y ensayos
Instalación en el vehículo
Familia de motores
Conformidad de la producción
Conformidad de los vehículos / motores en circulación
Sanciones por no conformidad de la producción
Modificación y extensión de la homologación del tipo homologado
Cese definitivo de la producción
Disposiciones transitorias
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo
APÉNDICES
1 Procedimiento para verificar la conformidad de la producción cuando la desviación típica es satisfactoria
2 Procedimiento para verificar la conformidad de la producción cuando la desviación típica no es satisfactoria o no está disponible
3 Procedimiento para verificar la conformidad de la producción a petición del fabricante
4 Resumen del proceso de homologación de motores alimentados con gas natural , motores alimentados con GLP y motores de combustible dual alimentados con gas natural / biometano o GLP
ANEXOS
1 Modelos de ficha de características
Comunicación relativa a la homologación de un tipo de motor o una familia de motores como unidad técnica independiente por lo que respecta a las emisiones de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49 , serie 06 de modificaciones
Comunicación relativa a la homologación de un tipo de vehículo con un motor homologado con respecto a la emisión de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49 , serie 06 de modificaciones
Comunicación relativa a la homologación de un tipo de vehículo con respecto a la emisión de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49 , serie 06 de modificaciones
3 Disposiciones de las marcas de homologación
4 Procedimiento de ensayo
5 Especificaciones de los combustibles de referencia
6 Datos de emisiones exigidos en la homologación de tipo a efectos de aptitud para la circulación . Medición de emisiones de monóxido de carbono en regímenes de ralentí
7 Verificación de la durabilidad de los sistemas de motor
8 Conformidad de los vehículos o los motores en circulación
Sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
Requisitos técnicos de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
Requisitos técnicos para la evaluación del funcionamiento en servicio de los sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
10 Requisitos para limitar las emisiones fuera de ciclo ( OCE ) y las emisiones en servicio
11 Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx
12 Emisiones de CO2 y consumo de combustible
13 Homologación de tipo de dispositivos anticontaminantes de recambio como unidades técnicas independientes
14 Acceso a la información del sistema OBD del vehículo
15 Requisitos técnicos aplicables a los vehículos y motores de combustible dual diésel-gas
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos de motor de las categorías M1 , M2 , N1 y N2 con una masa de referencia superior a 2610 kg y a todos los vehículos de motor de las categorías M3 y N3 [ 1 ] .
A petición del fabricante , una homologación de tipo de un vehículo completado concedida con arreglo al presente Reglamento se extenderá al vehículo correspondiente incompleto cuya masa de referencia sea inferior a 2610 kg .
Las homologaciones de tipo se extenderán si el fabricante puede demostrar que todas las combinaciones de carrocería que está previsto incorporar al vehículo incompleto aumentan la masa de referencia del vehículo a más de 2610 kg .
A petición del fabricante , una homologación de tipo de un vehículo concedida con arreglo al presente Reglamento se extenderá a sus variantes y versiones cuya masa de referencia sea superior a 2380 kg siempre y cuando el vehículo cumpla igualmente los requisitos relativos a la medición de las emisiones de gases de efecto invernadero y al consumo de combustible con arreglo al punto 4.2 del presente Reglamento .
Homologaciones equivalentes
No es necesario homologar los elementos siguientes con arreglo al presente Reglamento : los motores montados en vehículos de hasta 2840 kg de masa de referencia a los que se haya extendido una homologación con arreglo al Reglamento no 83 .
DEFINICIONES
DEFINICIONES A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ciclo de envejecimiento » , una operación del vehículo o del motor ( velocidad , carga , potencia ) que debe efectuarse durante el periodo de rodaje ;
« homologación de un motor ( familia de motores ) » , la homologación de un tipo de motor ( familia de motores ) en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes y de humo y al sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) ;
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo en lo que se refiere al nivel de emisión de gases y partículas contaminantes y de humo de su motor , al sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) y a la instalación del motor en el vehículo ;
« estrategia auxiliar de emisiones » ( AES ) , una estrategia en materia de emisiones que se activa y que sustituye o modifica una estrategia básica de emisiones para un fin concreto y en respuesta a un conjunto específico de condiciones ambientales y / o de funcionamiento y que solo permanece operativa mientras existen dichas condiciones ;
« estrategia básica de emisiones » ( BES ) , una estrategia en materia de emisiones activa en los distintos intervalos del régimen y de la carga del motor , excepto cuando se haya activado una AES ;
« regeneración continua » , un proceso de regeneración de un sistema de postratamiento del gas de escape que se produce permanentemente o , al menos , una vez por ensayo de arranque en caliente del ciclo de ensayos de conducción armonizado a escala mundial de condiciones transitorias ( WHTC ) ;
« cárter » , los espacios existentes dentro o fuera del motor unidos al cárter de aceite por conductos internos o externos por los cuales pueden liberarse los gases y vapores ;
« componentes esenciales relacionados con las emisiones » , los siguientes componentes , diseñados principalmente para el control de las emisiones : sistema de postratamiento del gas de escape , la unidad de control electrónico y sus sensores y actuadores relacionados y el sistema de recirculación del gas de escape ( EGR ) , incluidos todos los filtros , refrigeradores , válvulas de control y tubos relacionados ;
« mantenimiento esencial relacionado con las emisiones » , el mantenimiento que debe llevarse a cabo en los componentes esenciales relacionados con las emisiones ;
« estrategia manipuladora » , una estrategia de emisiones que no cumple los requisitos de funcionamiento correspondientes a una estrategia básica y / o auxiliar de emisiones que se especifican en el presente anexo ;
« sistema de reducción de NOx » , un sistema de postratamiento del gas de escape diseñado para reducir las emisiones de óxidos de nitrógeno ( NOx ) ( por ejemplo , catalizadores activos y pasivos de NOx pobre , adsorbedores de NOx y sistemas de reducción catalítica selectiva [ SCR ] ) ;
« código de problema de diagnóstico » ( DTC ) , un identificador numérico o alfanumérico que identifica o describe un mal funcionamiento ;
« modo diésel » , el modo de funcionamiento normal de un motor de combustible dual en el que el motor no utiliza ningún combustible gaseoso para ninguna condición de funcionamiento del motor ;
« ciclo de conducción » , una secuencia que consta de un arranque del motor , un periodo de funcionamiento ( del vehículo ) , una parada del motor y el intervalo de tiempo hasta el siguiente arranque del motor ;
« motor de combustible dual » , un sistema de motor diseñado para funcionar simultáneamente con combustible diésel y con un combustible gaseoso , midiéndose ambos combustibles de manera independiente , en el que la cantidad consumida de uno de ellos en relación con el otro puede variar según el funcionamiento ;
« modo de combustible dual » , el modo de funcionamiento normal de un motor de combustible dual durante el que el motor utiliza simultáneamente combustible diésel y un combustible gaseoso en algunas condiciones de funcionamiento del motor ;
« vehículo de combustible dual » , un vehículo que funciona con un motor de combustible dual y que suministra los combustibles utilizados por el motor desde sistemas de almacenamiento a bordo separados ;
« elemento de diseño » , respecto a un vehículo o motor :
cualquier elemento del sistema de motor ;
cualquier sistema de control , incluidos : el software informático , los sistema electrónicos de control y la lógica del ordenador ;
cualquier calibración del sistema de control ;
los resultados de cualquier interacción de los sistemas ;
« sistema de supervisión del control de emisiones » , el sistema que garantiza el correcto funcionamiento de las medidas de control de NOx aplicadas en el sistema de motor de conformidad con los requisitos del punto 5.5 ;
« sistema de control de las emisiones » , los elementos de diseño y las estrategias de emisiones que se han desarrollado o calibrado para controlar las emisiones ;
« mantenimiento relacionado con las emisiones » , el mantenimiento que afecta sustancialmente a las emisiones o que puede afectar al deterioro de las emisiones del vehículo o del motor durante un uso normal ;
« estrategia de emisiones » , un elemento o conjunto de elementos de diseño que se incorporan al diseño general de un sistema de motor o de un vehículo y que sirven para controlar las emisiones ;
« familia de motores-sistemas de postratamiento » , un grupo de motores , determinado por el fabricante , que cumple la definición de familia de motor , subdividido en grupos de motores que utilizan un sistema similar de postratamiento del gas de escape ;
« familia de motores » , un grupo de motores , determinado por el fabricante , cuyo diseño , tal como se define en el punto 7 del presente Reglamento , posee características similares en cuanto a emisiones de escape ;
« sistema de motor » , el motor , el sistema de control de emisiones y la interfaz de comunicación ( hardware y mensajes ) entre las unidades de control electrónico ( ECU ) del sistema de motor y cualquier otra unidad de control del grupo motopropulsor o vehículo ;
« arranque del motor » , un proceso que consta de tres fases ( encendido en « on » , giro del motor por medio del motor de arranque e inicio de la combustión ) y termina cuando el régimen del motor alcanza 150 min-1 por debajo del régimen de ralentí normal en caliente ;
« tipo de motor » , una categoría de motores que no difieren en cuanto a sus características esenciales , como establece el anexo 1 ;
« sistema de postratamiento del gas de escape » , un catalizador ( de oxidación , de tres vías o cualquier otro ) , un filtro de partículas , un sistema de reducción de NOx , una combinación de catalizador de NOx con filtro de partículas , o cualquier otro dispositivo de reducción de emisiones que se instale después del motor ;
« contaminantes gaseosos » , las emisiones de gases de escape de monóxido de carbono , NOx , expresados en equivalente de NO2 , e hidrocarburos ( es decir , total de hidrocarburos , hidrocarburos no metánicos y metano ) ;
« denominador general » , un contador que indica el número de veces en que un vehículo ha funcionado , teniendo en cuenta las condiciones generales ;
« grupo de monitores » , a efectos de evaluar el funcionamiento en uso de una familia de motores OBD , un grupo de monitores OBD utilizados para determinar el correcto funcionamiento del sistema de control de emisiones ;
« contador del ciclo de encendido » , un contador que indica el número de arranques del motor que el vehículo ha experimentado ;
« relación del funcionamiento en servicio » ( IUPR ) , el cociente entre el número de veces en que han existido condiciones en las cuales un monitor o un grupo de monitores deberían haber detectado un mal funcionamiento relacionado con el número de ciclos de conducción correspondiente al funcionamiento de ese monitor o grupo de monitores ;
« régimen bajo ( nlo ) » , el régimen mínimo del motor con el que se alcanza el 50 % de la potencia máxima declarada ;
« mal funcionamiento » , un fallo o deterioro de un sistema de motor , con inclusión del sistema OBD , que pueda razonablemente esperarse que ocasione un aumento de cualquiera de los contaminantes regulados que emite el sistema de motor o una reducción de la eficacia del sistema OBD ;
« indicador de mal funcionamiento » ( IMF ) , un indicador que forma parte del sistema de alerta y que informa claramente al conductor del vehículo en caso de mal funcionamiento ;
« fabricante » , la persona o el organismo responsables , ante la autoridad de homologación de tipo de tipo , de todo lo relacionado con el procedimiento de homologación o autorización y de garantizar la conformidad de la producción .
No será imprescindible que tales persona u organismo participen directamente en todas las fases de fabricación del vehículo , sistema , componente o unidad técnica independiente sujetos al procedimiento de homologación ;
« potencia neta máxima » , el valor máximo de la potencia neta medida a plena carga del motor ;
« potencia neta » , la potencia obtenida en un banco de ensayo en el extremo del cigüeñal o su equivalente al régimen del motor correspondiente con los elementos auxiliares que establece el Reglamento no 85 de la CEPE , determinada en las condiciones atmosféricas de referencia ;
« mantenimiento no relacionado con las emisiones » , el mantenimiento que no afecta sustancialmente a las emisiones y que no tiene un efecto duradero sobre el deterioro de las emisiones del vehículo o del motor en condiciones de uso normal una vez efectuado el mantenimiento ;
« sistema de diagnóstico a bordo » ( sistema OBD ) , un sistema a bordo de un vehículo o un motor que tiene la capacidad de :
detectar casos de mal funcionamiento que afecten a las emisiones del sistema de motor ;
indicar su aparición mediante un sistema de alerta ;
identificar la posible área de mal funcionamiento mediante información almacenada en una memoria informática y comunicar dicha información a un sistema exterior ;
« familia de motores OBD » , una agrupación , por parte de un fabricante , de sistemas de motor que utilicen métodos comunes de supervisión y diagnóstico de los casos de mal funcionamiento relacionados con las emisiones ;
« secuencia de funcionamiento » , una secuencia que consta de una puesta en marcha del motor , un periodo de funcionamiento ( del motor ) , una parada del motor y el lapso de tiempo hasta la siguiente puesta en marcha , y en la que funciona hasta el final un monitor específico del sistema OBD y se detectan los posibles casos de mal funcionamiento ;
« dispositivo anticontaminante original » , un dispositivo anticontaminante o un conjunto de ellos cubiertos por la homologación de tipo concedida al vehículo en cuestión ;
« motor de referencia » , un motor seleccionado dentro de una familia de motores cuyas características en cuanto a emisiones sean representativas de esa familia de motores ;
« dispositivo de postratamiento de partículas » , un sistema de postratamiento del gas de escape diseñado para reducir las emisiones de partículas ( PT ) mediante una separación mecánica , aerodinámica , por difusión o inercial ;
« partículas » ( PM ) , cualquier material recogido en un medio filtrante especificado tras diluir el gas de escape con un gas diluyente limpio y filtrado a una temperatura situada entre 315 oK ( 42 °C ) y 325 oK ( 52 °C ) ; se trata principalmente de carbono , hidrocarburos condensados y sulfatos con agua asociada ;
« porcentaje de carga » , la proporción del par máximo disponible a un régimen del motor determinado ;
« supervisión del funcionamiento » , una supervisión de los casos de mal funcionamiento consistente en comprobaciones funcionales y la supervisión de parámetros que no están correlacionados directamente con los umbrales de las emisiones , que se realiza en componentes o sistemas para verificar que funcionan dentro del espectro adecuado ;
« regeneración periódica » , el proceso de regeneración de un dispositivo de control de emisiones que se produce periódicamente , por lo general en menos de cien horas de funcionamiento normal del motor ;
« sistema portátil de medición de emisiones » ( PEMS ) , un sistema portátil de medición de emisiones que cumple los requisitos especificados en el anexo 8 , apéndice 2 , del presente Reglamento ;
« unidad de toma de fuerza » , un dispositivo de salida accionado por el motor y destinado al accionamiento de equipos auxiliares montados en el vehículo ;
« componente o sistema deteriorado aceptado » ( QDC ) , un componente o sistema que ha sido deteriorado intencionadamente , por ejemplo , por envejecimiento acelerado , o manipulado de manera controlada y que ha sido aceptado por la autoridad de homologación de tipo de tipo con arreglo a lo dispuesto en el punto 6.3.2 del anexo 9B y en el apéndice 8 , punto A.8.2.2 , del anexo 9B del presente Reglamento , para ser utilizado en la demostración del funcionamiento del sistema OBD del sistema de motor ;
« reactivo » , cualquier medio almacenado en el vehículo , en un depósito , y que se suministre al sistema de postratamiento del gas de escape ( en caso necesario ) a petición del sistema de control de emisiones ;
« recalibración » , una regulación precisa de un motor de gas natural para conseguir el mismo rendimiento ( potencia y consumo de combustible ) con gas natural de otro grupo ;
« masa de referencia » , la masa del vehículo en orden de marcha restándole la masa uniforme de un conductor de 75 kg y sumándole una masa uniforme de 100 kg ;
« dispositivo anticontaminante de recambio » , un dispositivo anticontaminante , o un conjunto de ellos , diseñado para sustituir un dispositivo anticontaminante original y que puede homologarse como unidad técnica independiente ;
« herramienta de exploración » , equipo de ensayo externo utilizado para establecer una comunicación externa normalizada con el sistema OBD con arreglo a los requisitos del presente Reglamento ;
« programa de rodaje » , el ciclo de envejecimiento y el periodo de rodaje utilizados para determinar los factores de deterioro de la familia de motores-sistemas de postratamiento ;
« modo de mantenimiento » , un modo especial de un motor de combustible dual que se activa para efectuar reparaciones o apartar el vehículo de la circulación cuando no es posible el funcionamiento en el modo de combustible dual [ 2 ] .
« emisiones del tubo de escape » , la emisión de gases y partículas contaminantes ;
« manipulación » , la desactivación , el ajuste o la modificación del sistema de propulsión o del sistema de control de emisiones del vehículo , lo que incluye cualquier software u otros elementos de control lógico de tales sistemas , que tenga el efecto , intencionado o no , de empeorar el rendimiento en materia de emisiones del vehículo ;
« tara » , la masa del vehículo en orden de marcha sin la masa uniforme de 75 kg del conductor , viajeros ni carga , pero con el depósito de combustible lleno al 90 % de su capacidad y con el juego habitual de herramientas y la rueda de repuesto a bordo , en su caso ;
« vida útil » , la distancia y / o el tiempo pertinente en los cuales debe garantizarse el cumplimiento de los límites aplicables respecto a las emisiones de gases y partículas ;
« tipo de vehículo con respecto a las emisiones » , un grupo de vehículos que no difieren entre sí en cuanto a las características esenciales del motor y del vehículo , según establece el anexo 1 ;
« filtro de partículas diésel de flujo de pared » , un filtro de partículas diésel ( « DPF » ) que hace pasar todo el gas de escape por un panel que filtra las materias sólidas ;
« índice de Wobbe ( Wl : inferior ; Wu : superior ) » , la relación del poder calorífico correspondiente de un gas por unidad de volumen y la raíz cuadrada de su densidad relativa en las mismas condiciones de referencia :
« factor de desplazamiento λ ( Sλ ) » , una expresión que describe la flexibilidad que debe tener el sistema de gestión del motor por lo que respecta a un cambio de la relación λ de exceso de aire si el motor es alimentado con un gas cuya composición es diferente de la del metano puro ( véase en el apéndice 5 del anexo 4 cómo calcular Sλ ) .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
Solicitud de homologación de tipo de un sistema de motor o una familia de motores como unidad técnica independiente
El fabricante o su representante autorizado presentarán a la autoridad de homologación de tipo de tipo una solicitud de homologación de un sistema de motor o una familia de motores como unidad técnica independiente .
La solicitud a la que se refiere el punto 3.1.1 se elaborará con arreglo al modelo de ficha de características que figura en el anexo 1 .
A tal fin , será de aplicación la parte 1 de dicho anexo .
Junto a la solicitud , el fabricante proporcionará documentación que explique totalmente cualquier elemento de diseño que afecte a las emisiones , la estrategia de control de emisiones del sistema de motor , los medios mediante los cuales el sistema de motor controle las variables de salida que afecten a las emisiones , ya sea este control directo o indirecto , y que explique completamente el sistema de alerta e inducción exigido en los puntos 4 y 5 del anexo 11 .
La documentación contendrá las siguientes partes , incluida la información que figura en el punto 5.1.4 :
una documentación ampliada , que será confidencial .
La documentación ampliada podrá conservarla la autoridad de homologación de tipo o , a discreción de esta , el fabricante , pero deberá estar disponible a efectos de inspección por parte de la autoridad de homologación de tipo en el momento de la homologación o en cualquier momento durante el periodo de validez de la homologación .
Cuando el fabricante conserve la documentación , la autoridad de homologación de tipo tomará las medidas necesarias para asegurarse de que la documentación no se modifique después de la homologación .
Además de la información contemplada en el punto 3.1.3 , el fabricante presentará la siguiente información :
en el caso de motores de encendido por chispa , una declaración del porcentaje mínimo de fallos de encendido en un número total de arranques , que haga que , o bien las emisiones superen los límites señalados en el anexo 9A , cuando dicho porcentaje se haya producido desde el inicio del ensayo de emisiones descrito en el anexo 4 , o bien que pueda acarrear el sobrecalentamiento del catalizador o de los catalizadores de escape antes de ocasionar daños irreversibles ;
una descripción de las disposiciones adoptadas para evitar la manipulación y la modificación del ordenador o de los ordenadores de control de emisiones , incluido un método de actualización mediante un programa o una calibración autorizados por el fabricante ;
la documentación del sistema OBD , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo 9B , punto 8 ;
la información relacionada con el sistema OBD a efectos de acceso al OBD , con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo 14 del presente Reglamento ;
una declaración de conformidad de las emisiones fuera de ciclo con los requisitos establecidos en el anexo 10 , puntos 5.1.3 y 10 ;
una declaración de conformidad del funcionamiento en servicio de los sistemas OBD con los requisitos establecidos en el anexo 9A , apéndice 2 ;
el plan inicial para el ensayo en servicio con arreglo al anexo 8 , punto 2.4 ;
en su caso , las copias de las demás homologaciones de tipo con los datos pertinentes para facilitar la extensión de las homologaciones y el establecimiento de los factores de deterioro .
El fabricante remitirá al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación de tipo un motor o , en su caso , un motor de referencia representativo del tipo que se desea homologar .
Los cambios en la fabricación de un sistema , un componente o una unidad técnica independiente que tengan lugar después de una homologación de tipo no invalidarán automáticamente dicha homologación de tipo , a menos que se modifiquen sus parámetros técnicos o características originales de tal manera que se vea afectada la funcionalidad del motor o del sistema anticontaminante .
Solicitud de homologación de tipo de un vehículo con un sistema de motor homologado con respecto a las emisiones
El fabricante o su representante autorizado presentarán a la autoridad de homologación de tipo una solicitud de homologación de tipo de un vehículo con un sistema de motor homologado con respecto a las emisiones .
La solicitud a la que se refiere el punto 3.2.1 se elaborará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo 1 , parte 2 .
Esta solicitud irá acompañada por una copia del certificado de homologación de tipo del sistema de motor o de la familia de motores como unidad técnica independiente .
El fabricante proporcionará documentación que explique totalmente los elementos del sistema de alerta e inducción a bordo del vehículo , exigido en el anexo 11 .
Esta documentación se proporcionará con arreglo al punto 3.1.3 .
Además de la información contemplada en el punto 3.2.3 , el fabricante presentará la siguiente información :
una descripción de las medidas adoptadas para evitar la manipulación y la modificación de las unidades de control del vehículo contempladas en el presente Reglamento , incluido el método de actualización mediante un programa o una calibración autorizados por el fabricante ;
una descripción de los componentes del sistema OBD a bordo del vehículo , con arreglo a los requisitos del anexo 9B , punto 8 ;
información relacionada con los componentes del sistema OBD a bordo del vehículo a efectos del acceso al OBD ;
en su caso , copias de otras homologaciones de tipo con los datos pertinentes para facilitar la extensión de las homologaciones .
Solicitud de homologación de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones
El fabricante o su representante autorizado presentarán a la autoridad de homologación de tipo una solicitud de homologación de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones .
La solicitud a la que se refiere el punto 3.3.1 se elaborará con arreglo al modelo de ficha de características que figura en el anexo 1 .
A tal fin , serán de aplicación las partes 1 y 2 de dicho anexo .
El fabricante proporcionará documentación que explique totalmente cualquier elemento de diseño que afecte a las emisiones , la estrategia de control de las emisiones del sistema de motor , los medios mediante los cuales el sistema de motor controle las variables de salida que afecten a las emisiones , ya sea este control directo o indirecto , y que explique completamente el sistema de alerta e inducción exigido en el anexo 11 .
Además de la información contemplada en el punto 3.3.3 , el fabricante presentará la información exigida en el punto 3.1.4 , letras a ) a h ) , y el punto 3.2.4 , letras a ) a d ) .
El fabricante presentará al servicio técnico responsable de los ensayos de homologación de tipo un motor representativo del tipo que desee homologar .
Solicitud de homologación de tipo de un tipo de dispositivo anticontaminante de recambio como unidad técnica independiente
El fabricante presentará a la autoridad de homologación de tipo una solicitud de homologación de tipo de un tipo de dispositivo anticontaminante de recambio como unidad técnica independiente .
Dicha solicitud se elaborará de conformidad con el modelo de ficha de características que figura en el anexo 13 , apéndice 1 .
El fabricante presentará una declaración de conformidad con los requisitos de acceso a la información del sistema OBD .
El fabricante presentará al servicio técnico encargado de los ensayos de homologación de tipo lo siguiente :
uno o más sistemas de motor de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento equipados con un nuevo dispositivo anticontaminante original ;
una muestra del tipo del dispositivo anticontaminante de recambio ;
una muestra adicional del tipo del dispositivo anticontaminante de recambio , cuando este vaya a ser instalado en un vehículo equipado con sistema OBD .
A los efectos del punto 4 , letra a ) , el solicitante seleccionará los motores de ensayo con el consentimiento de la autoridad de homologación de tipo .
Las condiciones de ensayo cumplirán los requisitos que establece el punto 6 del anexo 4 .
Los motores de ensayo cumplirán los requisitos siguientes :
el sistema de control de emisiones no presentará ningún defecto ;
se reparará o sustituirá cualquier pieza original relacionada con las emisiones que esté excesivamente gastada o que funcione de manera incorrecta ;
antes del ensayo de emisiones , se regularán adecuadamente y se configurarán de acuerdo con las especificaciones del fabricante .
A los efectos del punto 3.4.4 , letras b ) y c ) , la muestra se marcará de forma clara e indeleble con la denominación comercial o la marca del solicitante y su designación comercial .
A los efectos del punto 3.4.4 , letra c ) , la muestra será un componente deteriorado aceptado .
HOMOLOGACIÓN
El fabricante también garantizará el cumplimiento de las especificaciones de los combustibles de referencia que se establecen en el anexo 5 .
Para obtener la homologación de tipo de un vehículo con un sistema de motor homologado con respecto a las emisiones o la homologación de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones , el fabricante deberá garantizar que se cumplen los requisitos de instalación establecidos en el punto 6 .
Para obtener la extensión de una homologación de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones homologado conforme al presente Reglamento con una masa de referencia superior a 2380 kg , pero no superior a 2610 kg , el fabricante deberá cumplir los requisitos establecidos en el apéndice 1 del anexo 12 .
A fin de obtener una homologación de tipo de un motor o una familia de motores de combustible dual como unidad técnica independiente , una homologación de tipo de un vehículo de combustible dual con un motor de combustible dual homologado con respecto a las emisiones o una homologación de tipo de un vehículo de combustible dual con respecto a las emisiones , el fabricante , además de cumplir los requisitos que establece el punto 4.1 , deberá demostrar que el motor o los vehículos de combustible dual se someten a los ensayos y cumplen los requisitos establecidos en el anexo 15 .
Reservado [ 3 ]
Para obtener la homologación de tipo de un sistema de motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente o la homologación de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones , el fabricante deberá garantizar el cumplimiento de los requisitos relativos al grupo de combustible correspondientes a una homologación para un grupo de combustibles universal o , en el caso de un motor de encendido por chispa alimentado con gas natural y GLP , a una homologación para un grupo de combustibles restringido según lo especificado en el punto 4.6 .
En el apéndice 4 figuran cuadros en los que se resumen los requisitos para la homologación de los motores alimentados con gas natural , los motores alimentados con GLP y los motores de combustible dual .
Requisitos para una homologación de tipo para un grupo de combustibles universal
Se concederá una homologación para un grupo de combustibles universal si se cumplen los requisitos especificados en los puntos 4.6.1 a 4.6.6.1 .
El motor de referencia deberá cumplir los requisitos del presente Reglamento sobre los combustibles de referencia apropiados especificados en el anexo 5 .
Se aplicarán requisitos específicos a los motores alimentados con gas natural / biometano ( incluidos los motores de combustible dual ) , según establece el punto 4.6.3 .
Si el fabricante autoriza que la familia de motores funcione con combustibles comerciales no contemplados en los combustibles de referencia enumerados en el anexo 5 ni en las normas de combustibles comerciales pertinentes ( por ejemplo , normas CEN EN 228 , en el caso de la gasolina sin plomo , y CEN EN 590 , en el caso de los motores diésel ) , como los que funcionan con B100 , el fabricante cumplirá , además de los que establece el punto 4.6.11 , los siguientes requisitos :
especificará los combustibles con los que puede funcionar la familia de motores en el anexo 1 , parte 1 , punto 3.2.2.2.1 ;
demostrará la capacidad del motor de referencia de cumplir los requisitos del presente Reglamento relativos a los combustibles declarados ;
garantizará el cumplimiento de los requisitos de conformidad en circulación especificados en el punto 9 sobre los combustibles declarados , incluida cualquier mezcla entre los combustibles declarados y los combustibles comerciales y las normas pertinentes .
En el caso de un motor alimentado con gas natural / biometano , el fabricante deberá demostrar que los motores de referencia pueden adaptarse a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
En el caso del gas natural comprimido / biometano ( GNC ) , existen en general dos grupos de combustible , el de alto poder calorífico ( grupo H ) y el de bajo poder calorífico ( grupo L ) , aunque con una variedad significativa dentro de cada uno ; difieren considerablemente en su contenido energético expresado mediante el índice de Wobbe y en su factor de desplazamiento λ ( Sλ ) .
El motor de referencia cumplirá los requisitos del presente Reglamento en cuanto a los combustibles de referencia GR ( combustible 1 ) y G25 ( combustible 2 ) , tal como se especifican en el anexo 5 , sin reajustes manuales en el sistema de alimentación del motor entre los dos ensayos ( se requiere autoadaptación ) .
Se permitirá una fase de adaptación durante un ciclo WHTC caliente sin medición después del cambio de combustible .
Después de la fase de adaptación , el motor se enfriará de acuerdo con el punto 7.6.1 del anexo 4 .
A petición del fabricante , podrá realizarse el ensayo del motor con un tercer combustible ( combustible 3 ) si el factor de desplazamiento λ ( Sλ ) se encuentra entre 0,89 ( es decir , el margen inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , el margen superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 sea un combustible comercial .
Los resultados de este ensayo podrán servir de base para la evaluación de la conformidad de la producción .
En el caso del gas natural licuado / biometano licuado ( GNL ) , el motor de referencia cumplirá los requisitos del presente Reglamento en cuanto a los combustibles de referencia GR ( combustible 1 ) y G20 ( combustible 2 ) , tal como se especifican en el anexo 5 , sin reajustes manuales en el sistema de alimentación del motor entre los dos ensayos ( se requiere autoadaptación ) .
Tras la fase de adaptación , el motor se enfriará de acuerdo con el punto 7.6.1 del anexo 4 .
En el caso de un motor alimentado con gas natural comprimido / biometano ( GNC ) que se autoadapta , por un lado , a los gases del grupo H y , por otro , a los gases del grupo L y que puede cambiarse de los gases del grupo H a los gases del grupo L mediante un conmutador , el ensayo del motor de referencia deberá efectuarse , en cada posición del conmutador , con el combustible de referencia correspondiente tal como se especifica en el anexo 5 para cada tipo de combustible .
A petición del fabricante , podrá realizarse el ensayo del motor con un tercer combustible en lugar del G23 ( combustible 3 ) si el factor de desplazamiento λ ( Sλ ) se encuentra entre 0,89 ( es decir , el margen inferior del GR ) y 1,19 ( es decir , el margen superior del G25 ) , por ejemplo , cuando el combustible 3 sea un combustible comercial .
En el caso de los motores de gas natural , la relación « r » de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
r = resultado de las emisiones con el combustible de referencia 2
resultado de las emisiones con el combustible de referencia 1
= resultado de las emisiones con el combustible de referencia 2
resultado de las emisiones con el combustible de referencia 3
= resultado de las emisiones con el combustible de referencia 1
En el caso del GLP , el fabricante debe demostrar que los motores de referencia pueden adaptarse a cualquier composición de combustible que pueda existir en el mercado .
En el caso del GLP existen variaciones en la composición C3 / C4 .
Estas variaciones se reflejan en los combustibles de referencia .
El motor de referencia debe cumplir los requisitos relativos a emisiones con los combustibles de referencia A y B tal como se definen en el anexo 5 sin ningún ajuste en la alimentación de combustible entre ambos ensayos .
La relación « r » de los resultados de las emisiones para cada contaminante se determinará del modo siguiente :
r = resultado de las emisiones con el combustible de referencia B
resultado de las emisiones con el combustible de referencia A
Requisitos relativos a la homologación de tipo para un grupo de combustibles restringido en el caso de los motores de encendido por chispa alimentados con gas natural comprimido / biometano ( GNC ) o GLP
Homologación de tipo relativa a las emisiones de escape de un motor de gas natural diseñado para funcionar con los gases del grupo H o con los gases del grupo L
El motor de referencia se someterá a ensayo con el combustible de referencia pertinente , tal como se especifica en el anexo 5 , del grupo en cuestión .
Cuando se entregue al cliente , el motor llevará una etiqueta con arreglo al punto 4.12.8 que indique para qué tipo de gases está homologado .
Homologación de tipo en relación con las emisiones de escape de un motor de gas natural o GLP diseñado para funcionar con una composición de combustible específica
El motor de referencia cumplirá los requisitos sobre emisiones con los combustibles de referencia GR y G25 en el caso del gas natural , o los combustibles de referencia A y B en el caso del GLP , tal como se especifican en el anexo 5 .
Entre los ensayos se autorizará un reglaje del sistema de alimentación de combustible .
Este reglaje consistirá en una recalibración de la base de datos de la alimentación de combustible , sin alterar la estrategia básica de control ni la estructura fundamental de la base de datos .
Si es necesario , se autorizará el cambio de piezas directamente relacionadas con el caudal de combustible ( como las boquillas de los inyectores ) .
A petición del fabricante , el motor podrá ensayarse con los combustibles de referencia GR y G23 , o bien G25 y G23 , en cuyo caso la homologación de tipo será válida exclusivamente para los gases del grupo H o para los gases del grupo L , respectivamente .
Cuando se entregue al cliente , el motor deberá llevar una etiqueta con arreglo a la sección 4.12.8 que indique para qué composición de combustible ha sido calibrado motor .
Requisitos relativos a la homologación de tipo para un combustible específico en el caso de motores alimentados con gas natural licuado / biometano licuado ( GNL )
En el caso del gas natural licuado / biometano licuado , la obtención de una homologación de tipo para un combustible específico estará sujeta a los requisitos especificados en los puntos 4.8.1 a 4.8.2 .
Condiciones para solicitar una homologación de tipo para un combustible específico en el caso de motores alimentados con gas natural licuado / biometano licuado ( GNL )
El fabricante solo podrá solicitar una homologación de tipo para un combustible específico en el caso de que el motor se calibre para una composición de gas GNL específica [ 4 ] que resulte en un factor de desplazamiento λ que no difiera en más del 3 % del factor de desplazamiento λ del combustible G20 especificado en el anexo 5 y cuyo contenido de etano no supere el 1,5 % .
En todos los demás casos , el fabricante solicitará una homologación de tipo para un combustible universal conforme a las especificaciones del punto 4.6.3.2 .
Requisitos de ensayo específicos en el caso de una homologación de tipo para un combustible específico ( GNL )
En el caso de una familia de motores de combustible dual en la cual los motores están calibrados para una composición de gas GNL específica que resulta en un factor de desplazamiento λ que no difiere en más del 3 % del factor de desplazamiento λ del combustible G20 especificado en el anexo 5 , y cuyo contenido de etano no supera el 1,5 % , el motor de referencia solo se someterá a ensayo con el combustible de referencia G20 , según establece el anexo 5 .
Homologación de tipo relativa a las emisiones de escape de un motor miembro de una familia
A excepción del caso mencionado en el punto 4.8.2 , la homologación de tipo de un motor de referencia se hará extensiva a todos los miembros de su familia , sin más ensayos , para cualquier composición de combustible del tipo para el que se haya homologado el citado motor de referencia ( en el caso de los motores descritos en el punto 4.7.2 ) o el mismo tipo de combustibles ( en el caso de los motores descritos en los puntos 4.6 o 4.7 ) para el que se haya homologado el motor de referencia .
Si el servicio técnico determina que la solicitud presentada en relación con el motor de referencia seleccionado no representa plenamente a la familia de motores definida en el anexo 1 , parte 1 , el servicio técnico podrá seleccionar y someter a ensayo un motor de referencia alternativo y , en caso necesario , uno adicional .
Requisitos de homologación con respecto a los sistemas de diagnóstico a bordo
Los fabricantes se asegurarán de que todos los vehículos y los sistemas de motor estén equipados con un sistema de diagnóstico a bordo ( OBD ) .
El sistema OBD estará diseñado , fabricado e instalado en el vehículo con arreglo al anexo 9A , de manera que pueda identificar , registrar y comunicar los tipos de deterioro o mal funcionamiento especificados en dicho anexo a lo largo de toda la vida del vehículo .
El fabricante se asegurará de que el sistema OBD cumpla los requisitos establecidos en el anexo 9A , incluidos los requisitos de rendimiento en uso del sistema OBD , en todas las condiciones de conducción normales y razonablemente previsibles , incluidas las condiciones de uso normal especificadas en el anexo 9B.
El indicador de mal funcionamiento del sistema OBD deberá activarse de conformidad con el anexo 9B cuando se someta a ensayo con un componente deteriorado aceptado .
El indicador de mal funcionamiento del sistema OBD también podrá activarse cuando los niveles de emisión se encuentren por debajo de los umbrales del sistema de diagnóstico a bordo especificados en el anexo 9A.
El fabricante garantizará que se cumplen las disposiciones del anexo 9A en cuanto al funcionamiento en uso de una familia de motores OBD .
El sistema OBD conservará y pondrá a disposición los datos , sin codificar , relacionados con el rendimiento en uso del sistema OBD a través del protocolo estándar de comunicación del sistema OBD con arreglo a las disposiciones del anexo 9A.
Si así lo elige el fabricante , hasta la fecha especificada en el punto 13.2.3 para las nuevas homologaciones de tipo , los sistemas OBD podrán cumplir las disposiciones alternativas establecidas en el anexo 9A que se refieren a este punto .
Si así lo elige el fabricante , hasta la fecha especificada en el punto 13.2.3 para las nuevas homologaciones de tipo , podrá realizar la supervisión del filtro de partículas diésel ( « DPF » ) conforme a las disposiciones alternativas establecidas en el punto 2.3.2.2 del anexo 9A.
Requisitos de homologación con respecto a los dispositivos anticontaminantes de recambio
El fabricante se asegurará de que los dispositivos anticontaminantes de recambio destinados a ser instalados en los vehículos o los sistemas de motor con homologación de tipo amparados por el Reglamento han obtenido la homologación de tipo como unidades técnicas independientes con arreglo a los requisitos establecidos en los puntos 4.11.2 a 4.11.5 .
A efectos del presente Reglamento , se considerarán dispositivos anticontaminantes los convertidores catalíticos , los dispositivos para la eliminación de NOx y los filtros de partículas .
Los dispositivos anticontaminantes de recambio originales que sean del tipo contemplado en el anexo 1 , parte 1 , punto 3.2.12 , y estén destinados a ser instalados en un vehículo al que haga referencia el documento de homologación de tipo pertinente no deberán cumplir necesariamente todas las disposiciones del anexo 13 , siempre y cuando cumplan los requisitos que establecen los puntos 2.1 , 2.2 y 2.3 de dicho anexo .
El fabricante garantizará que el dispositivo anticontaminante original lleve las marcas de identificación .
Las marcas de identificación a las que se refiere el punto 4.11.3 serán las siguientes :
la denominación o la marca comercial del fabricante del motor o del vehículo ;
la marca y el número de identificación de la pieza del dispositivo anticontaminante original según figura en la información contemplada en el anexo 1 , parte 1 , punto 3.2.12.2 .
Los dispositivos anticontaminantes de recambio solo obtendrán la homologación de tipo con arreglo al presente Reglamento una vez que se hayan introducido los requisitos específicos de ensayo en el anexo 13 del presente Reglamento [ 5 ] .
Etiquetado y marcas de homologación de los vehículos y sistemas de motor
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 06 , correspondiente a la serie 06 de modificaciones ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes introducidas en el Reglamento en el momento de expedición de la homologación .
La misma Parte Contratante no asignará el mismo número a otro tipo de motor o de vehículo .
La homologación , su extensión o denegación , así como el cese definitivo de la producción de un tipo de motor o de vehículo de acuerdo con el presente Reglamento se comunicará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante el formulario de comunicación cuyo modelo figura en los anexos 2A , 2B o 2C de este último , según proceda .
Se comunicarán también los valores medidos durante el ensayo del tipo de motor o de vehículo .
En cada motor conforme al tipo de motor homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible , que consistirá en :
4.12.3.1 . un círculo con la letra « E » en su interior , seguido del número que identifique al país que ha concedido la homologación [ 6 ] ;
4.12.3.2 . el número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo al que se refiere el punto 4.12.3.1 .
Tras el número de homologación , la marca de homologación contendrá también un carácter adicional cuya finalidad será distinguir la fase para la cual la homologación ha sido concedida conforme al punto 13.2 y comunicada en el cuadro 1 del anexo 3 .
En el caso de los motores de encendido por compresión alimentados con diésel , la marca de homologación incluirá la letra « D » después del símbolo nacional a fin de especificar el tipo de motor para el cual se ha concedido la homologación .
En el caso de los motores de encendido por compresión alimentados con etanol ( ED95 ) , la marca de homologación incluirá las letras « ED » después del símbolo nacional a fin de especificar el tipo de motor para el cual se ha concedido la homologación .
En el caso de los motores de encendido por chispa alimentados con etanol ( E85 ) , la marca de homologación incluirá « E85 » después del símbolo nacional a fin de especificar el tipo de motor para el cual se ha concedido la homologación .
En el caso de los motores de encendido por chispa alimentados con gasolina , la marca de homologación incluirá la letra « P » después del símbolo nacional a fin de especificar el tipo de motor para el cual se ha concedido la homologación .
En el caso de los motores de encendido por chispa alimentados con GLP , la marca de homologación incluirá la letra « Q » después del símbolo nacional a fin de especificar el tipo de motor para el cual se ha concedido la homologación .
En el caso de los motores alimentados con gas natural , la marca de homologación incluirá una o más letras después del símbolo nacional a fin de especificar para qué grupo de gases se ha concedido la homologación .
La letra o las letras serán las siguientes :
H en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo H ;
L en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo L ;
HL en el caso de que el motor se homologue y se calibre para los gases del grupo H y del grupo L ;
Ht en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica del grupo H y pueda adaptarse a otro gas específico del grupo H mediante un reglaje de la alimentación de combustible del motor ;
Lt en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica del grupo L y pueda adaptarse a otro gas específico del grupo L mediante un reglaje de la alimentación de combustible del motor ;
HLt en el caso de que el motor se homologue y se calibre para un gas de composición específica del grupo H o del grupo L y pueda adaptarse a otro gas específico del grupo H o del grupo L mediante un reglaje de la alimentación de combustible del motor ;
GNL20 en el caso de que el motor se homologue y se calibre para una composición específica de gas natural licuado / biometano licuado que resulte en un factor de desplazamiento λ que no difiera en más del 3 % del factor de desplazamiento λ del gas G20 especificado en el anexo 5 y cuyo contenido de etano no supere el 1,5 % ;
GNL en el caso de que el motor se homologue y se calibre para cualquier otra composición de gas natural licuado / biometano licuado .
En el caso de los motores de combustible dual , la marca de homologación incluirá una serie de dígitos después del símbolo nacional a fin de especificar para qué tipo de motor de combustible dual y con qué tipo de gases se ha concedido la homologación .
Esta serie de dígitos estará formada por dos dígitos correspondientes al tipo de combustible dual seguidos por la letra o las letras especificadas en los puntos 4.12.3.3.1 a 4.12.3.3.6 , según corresponda .
para los motores de combustible dual de tipo 1A ;
para los motores de combustible dual de tipo 1B ;
para los motores de combustible dual de tipo 2A ;
para los motores de combustible dual de tipo 2B ;
para los motores de combustible dual de tipo 3B.
Si el vehículo o el motor son conformes a un tipo homologado con arreglo a uno o varios Reglamentos anexos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.12.3.1 .
En ese caso , el Reglamento y los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos con arreglo a los cuales se ha concedido la homologación de conformidad con el presente Reglamento se indicarán en columnas verticales a la derecha del símbolo indicado en el punto 4.12.3.1 .
La marca de homologación deberá figurar en la placa de datos del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de ella .
El anexo 3 del presente Reglamento ofrece ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
Además de la marca de homologación , el motor homologado como unidad técnica llevará :
4.12.7.1 . la marca o denominación comercial del fabricante del motor ;
4.12.7.2 . la descripción comercial del fabricante .
Etiquetas
Los motores alimentados con gas natural y GLP que hayan sido homologados para un grupo restringido de combustibles deberán llevar las etiquetas siguientes :
Contenido
Se proporcionará la información siguiente .
En el caso descrito en el punto 4.7.1.4 , la etiqueta indicará « PARA USO EXCLUSIVO CON GAS NATURAL DEL GRUPO H » .
Cuando proceda , « H » se sustituirá por « L » .
En el caso descrito en el punto 4.7.2.3 , la etiqueta indicará « PARA USO EXCLUSIVO CON LA ESPECIFICACIÓN DE GAS NATURAL … » o « PARA USO EXCLUSIVO CON LA ESPECIFICACIÓN DE GAS LICUADO DE PETRÓLEO … » , según proceda .
Se indicará toda la información contenida en el cuadro o los cuadros pertinentes del anexo 5 junto con los distintos componentes y los límites especificados por el fabricante del motor .
Las letras y las cifras tendrán una altura mínima de 4 mm .
Nota : Si la falta de espacio impide un etiquetado de estas características , podrá utilizarse un código simplificado .
En ese caso , cualquier persona que llene el depósito de combustible , o realice tareas de mantenimiento o de reparación del motor y sus accesorios , así como las autoridades competentes , deberán poder acceder con facilidad a las notas explicativas que contengan la citada información .
La localización y el contenido de dichas notas explicativas se determinarán mediante acuerdo entre el fabricante y la autoridad de homologación de tipo .
Propiedades
Asimismo , las etiquetas se colocarán de manera que su modo de fijación dure toda la vida útil del motor y no se podrán quitar sin que se destruya o se deteriore su superficie .
Colocación
Las etiquetas se fijarán a una pieza del motor que sea necesaria para su funcionamiento normal y que normalmente no deba ser sustituida durante la vida del motor .
Estas etiquetas se colocarán de tal manera que sean fácilmente visibles una vez que el motor esté completo , con todos los accesorios necesarios para su funcionamiento .
En el caso de una solicitud de homologación de un tipo de vehículo en relación con su motor , las indicaciones especificadas en el punto 4.12.8 se colocarán también cerca de la entrada del depósito de combustible .
En el caso de una solicitud de homologación de un tipo de vehículo con un motor homologado , las marcas especificadas en el punto 4.12.8 se colocarán también cerca de la entrada del depósito de combustible .
REQUISITOS Y ENSAYOS
Generalidades
Los fabricantes equiparán los vehículos y motores de forma que los elementos que puedan afectar a las emisiones estén diseñados , construidos y montados de modo que faciliten que el vehículo o motor , en condiciones normales de uso , cumpla el presente Reglamento y sus medidas de ejecución .
El fabricante adoptará medidas técnicas que garanticen que las emisiones del tubo de escape se limiten de manera eficaz , con arreglo a lo dispuesto en el presente Reglamento , a lo largo de la vida normal del vehículo y en condiciones normales de uso .
Las medidas a las que se refiere el punto 5.1.2 incluirán la garantía de que los tubos , las juntas y las conexiones empleados en los sistemas de control de las emisiones están fabricados conforme a los objetivos del diseño original .
El fabricante se asegurará de que los resultados de los ensayos de emisiones respeten los valores límite aplicables en todas las condiciones de ensayo especificadas en el presente Reglamento .
Todos los sistemas de motor y elementos de diseño que afecten a la emisión de gases y partículas contaminantes se diseñarán , fabricarán , montarán e instalarán de manera que faciliten que el motor , en condiciones normales de uso , cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
El fabricante también garantizará el cumplimiento de los requisitos fuera de ciclo establecidos en el punto 5.1.3 y en el anexo 10 .
Queda prohibido el uso de estrategias de manipulación que reduzcan la eficacia del equipo de control de las emisiones .
Para obtener la homologación de tipo en el caso de un motor alimentado por gasolina o E85 , el fabricante garantizará que se cumplen los requisitos específicos para las entradas de los depósitos de combustible de los vehículos de gasolina y E85 que se establecen en el punto 6.3 .
Requisitos para limitar las emisiones fuera de ciclo
Con el fin de cumplir los requisitos que establece el punto 5.1.2 , las medidas técnicas adoptadas tendrán en consideración lo siguiente :
los requisitos generales , incluidos los requisitos de rendimiento y la prohibición de las estrategias de manipulación , según se especifica en el anexo 10 ;
los requisitos para limitar de manera efectiva las emisiones del tubo de escape en las distintas condiciones ambientales en las que pueda esperarse que funcione el vehículo y en las distintas condiciones de funcionamiento que pueda encontrarse ;
los requisitos relativos a los ensayos de laboratorio fuera de ciclo durante la homologación de tipo ;
los requisitos relativos al ensayo de demostración del PEMS durante la homologación de tipo y cualquier requisito adicional en cuanto al ensayo de un vehículo en uso fuera de ciclo , tal como contempla el presente Reglamento ;
el requisito de que el fabricante proporcione una declaración de cumplimiento de los requisitos que limitan las emisiones fuera de ciclo .
El fabricante cumplirá los requisitos específicos , así como los procedimientos de ensayo asociados , previstos en el anexo 10 .
Documentación exigida
La documentación exigida en el punto 3 que permite a la autoridad de homologación de tipo evaluar las estrategias de control de emisiones y los sistemas a bordo del vehículo y del motor para velar por el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx se presentará en las dos partes siguientes :
la « documentación oficial » que podrá ponerse a disposición de las partes interesadas que lo soliciten ;
la « documentación ampliada » que será estrictamente confidencial .
La documentación oficial podrá ser breve , siempre que demuestre que se han identificado todos los resultados permitidos por una matriz obtenida a partir del margen de control de los datos de entrada de cada unidad .
La documentación describirá el funcionamiento del sistema de inducción exigido por el anexo 11 , incluidos los parámetros necesarios para acceder a la información asociada a dicho sistema .
Este material permanecerá en poder de la autoridad de homologación de tipo .
La documentación ampliada contendrá información sobre el funcionamiento de todas las AES y BES , incluida una descripción de los parámetros modificados por cualquier AES y las condiciones límite en que funcione la AES , y una indicación de qué AES y BES se activarán previsiblemente en las condiciones de los procedimientos de ensayo establecidos en el anexo 10 .
La documentación ampliada incluirá una descripción de la lógica de control del sistema de combustible , las estrategias de regulación y los puntos de conmutación durante todos los modos de funcionamiento .
También incluirá una descripción completa del sistema de inducción que exige el anexo 11 , incluidas las estrategias de supervisión asociadas .
La documentación ampliada será estrictamente confidencial y podrá conservarla la autoridad de homologación de tipo o , a discreción de esta , el fabricante .
Si el fabricante conserva la documentación , esta será identificada y fechada por la autoridad de homologación de tipo una vez revisada y aprobada .
Deberá estar disponible a efectos de inspección por parte de la autoridad de homologación de tipo en el momento de la homologación o en cualquier momento durante el periodo de validez de la homologación .
Disposiciones relativas a la seguridad del sistema electrónico
Los requisitos generales , incluidos los requisitos específicos de seguridad de los sistemas electrónicos , serán los expuestos en el punto 4 del anexo 9B del Reglamento y los descritos en el punto 2 del anexo 9A.
Especificaciones relativas a las emisiones de gases y partículas contaminantes
Al realizarse los ensayos descritos en el anexo 4 , las emisiones de gases y partículas contaminantes no superarán las cantidades indicadas en el cuadro 1 .
Para los motores de encendido por chispa sujetos al ensayo previsto en el anexo 6 , el contenido máximo permitido de monóxido de carbono en los gases de escape , en régimen normal de ralentí del motor , será el establecido por el fabricante del vehículo .
No obstante , el contenido máximo de monóxido de carbono no será superior al 0,3 por ciento en volumen .
En régimen de ralentí elevado , el contenido de monóxido de carbono en volumen de los gases de escape no será superior al 0,2 por ciento en volumen , con un régimen del motor , como mínimo , de 2000 min-1 y un valor lambda de 1 ± 0,03 o conforme a las especificaciones del fabricante .
En el caso de un cárter cerrado , los fabricantes se asegurarán de que en los ensayos previstos en el anexo 4 , puntos 6.10 y 6.11 , el sistema de ventilación del motor no permita la emisión de gases del cárter a la atmósfera .
Si el cárter es de tipo abierto , las emisiones se medirán y añadirán a las emisiones del tubo de escape , con arreglo a las disposiciones establecidas en el anexo 4 , punto 6.10 .
Límites de emisión
El cuadro 1 muestra los límites de emisiones que serán de aplicación al presente Reglamento .
Cuadro 1
Límites de emisión
Notas :
PI Encendido por chispa
CI Encendido por compresión
Valores límite
Masa PM
Factores de durabilidad y deterioro
El fabricante determinará los factores de deterioro que se utilizarán para demostrar que las emisiones de gases y partículas de una familia de motores o de una familia de motores-sistemas de postratamiento sigue respetando los límites de emisiones establecidos en el punto 5.3 durante los periodos de vida útil normal que se establecen a continuación .
Los procedimientos para demostrar la conformidad de un sistema de motor o de una familia de motores-sistemas de postratamiento durante la vida útil normal se establecen en el anexo 7 .
El kilometraje y el periodo de tiempo en función de los cuales deben llevarse a cabo los ensayos de durabilidad de los dispositivos anticontaminantes realizados para la homologación de tipo y los ensayos de conformidad de los motores o los vehículos en servicio serán los siguientes :
cinco años , o 160000 km si se alcanzan antes , en el caso de los motores destinados a vehículos de las categorías M1 , N1 y M2 ;
seis años , o 300000 km si se alcanzan antes , en el caso de los motores destinados a vehículos de las categorías N2 , N3 con una masa máxima técnicamente admisible no superior a 16 toneladas y M3 de las clases I , II , A y B con una masa máxima técnicamente admisible no superior a 7,5 toneladas ;
siete años , o 700000 km si se alcanzan antes , en el caso de los motores destinados a vehículos de la categoría N3 con una masa máxima técnicamente admisible superior a 16 toneladas y M3 de las clases III y B con una masa máxima técnicamente admisible superior a 7,5 toneladas .
Requisitos para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx
Al solicitar la homologación de tipo , los fabricantes presentarán a la autoridad de homologación de tipo información que demuestre que el sistema de NOx sigue cumpliendo su función de control de las emisiones en todas las condiciones que se den normalmente en la región ( por ejemplo , la Unión Europea ) , especialmente a temperaturas bajas .
Asimismo , los fabricantes facilitarán a la autoridad de homologación de tipo información sobre la estrategia de funcionamiento de cualquier sistema de recirculación de los gases de escape ( EGR ) , incluido su funcionamiento a baja temperatura ambiente .
Esta información también incluirá una descripción de los efectos del funcionamiento del sistema a baja temperatura ambiente sobre las emisiones .
El anexo 11 contiene información sobre los ensayos y procedimientos aplicables para cumplir estos requisitos .
INSTALACIÓN EN EL VEHÍCULO
La instalación del motor en el vehículo se realizará de manera que se garantice el cumplimiento de los requisitos de la homologación de tipo .
En lo que respecta a la homologación de tipo del motor , se tendrán en cuenta las siguientes características :
6.1.1 . la depresión de admisión no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 1 , parte 1 , para la homologación de tipo del motor ;
6.1.2 . la contrapresión del escape no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 1 , parte 1 , para la homologación de tipo del motor ;
6.1.3 . la potencia absorbida por los elementos auxiliares necesarios para el funcionamiento del motor no deberá sobrepasar la especificada en el anexo 1 , parte 1 , para la homologación de tipo del motor ;
6.1.4 . las características del sistema de postratamiento del gas de escape se ajustarán a las especificadas en el anexo 1 , parte 1 , para la homologación de tipo del motor .
Instalación de un motor homologado en un vehículo
La instalación de un motor que haya obtenido la homologación de tipo como unidad técnica independiente en un vehículo cumplirá también los siguientes requisitos :
en lo que respecta a la conformidad del sistema OBD , la instalación cumplirá , con arreglo al anexo 9B , apéndice 1 , los requisitos de instalación del fabricante según lo dispuesto en el anexo 1 , parte 1 ;
en cuanto a la conformidad del sistema que garantiza el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx , con arreglo al anexo 11 , apéndice 4 , la instalación cumplirá los requisitos de instalación del fabricante según lo dispuesto en el anexo 1 , parte 1 .
La instalación en un vehículo de un motor de combustible dual que haya obtenido la homologación de tipo como unidad técnica independiente deberá , además , cumplir los requisitos que establece el punto 6.3 del anexo 15 y , de conformidad con el punto 8.2 del anexo 15 , cumplir los requisitos de instalación del fabricante según lo indicado en el anexo 1 , parte 1 .
Entradas de los depósitos de combustible en el caso de un motor alimentado con gasolina o E85
El orificio de entrada del depósito de gasolina o E85 deberá estar diseñado de manera que impida que el depósito pueda llenarse con una boquilla de surtidor cuyo diámetro exterior sea igual o superior a 23,6 mm .
Lo dispuesto en el punto 6.3.1 no se aplicará a los vehículos que cumplan las dos condiciones siguientes :
haber sido diseñados y fabricados de manera que ningún dispositivo destinado a controlar la emisión de contaminantes gaseosos se vea negativamente afectado por la gasolina con plomo ;
llevar marcado de manera clara , legible e indeleble el símbolo correspondiente a la gasolina sin plomo recogido en la norma ISO 2575:2004 en un lugar inmediatamente visible para una persona que llene el depósito .
Se admiten marcas adicionales .
Se adoptarán medidas para evitar emisiones de evaporación excesivas y el derrame de combustible provocados por la ausencia de tapón del depósito de combustible .
Este objetivo podrá alcanzarse empleando uno de los métodos siguientes :
un tapón no extraíble de apertura y cierre automáticos ;
unas características de diseño que eviten emisiones de evaporación excesivas en caso de ausencia de tapón del depósito de combustible ;
o , en caso de vehículos M1 o N1 , cualquier otra medida que tenga el mismo efecto .
Entre otros ejemplos , podrá utilizarse un tapón sujeto con cuerda , un tapón sujeto con cadena o un tapón que se bloquee con la llave de encendido del vehículo .
En este caso , la llave solo podrá retirarse del tapón del depósito dejándolo bloqueado .
FAMILIA DE MOTORES
Parámetros que definen una familia de motores
La familia de motores , determinada por el fabricante de motores , deberá ajustarse a lo dispuesto en el punto 5.2 del anexo 4 .
En el caso de un motor de combustible dual , la familia de motores deberá cumplir asimismo los requisitos adicionales que establece el punto 3.1.1 del anexo 15 .
Elección del motor de referencia
El motor de referencia de la familia se seleccionará con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo 4 , punto 5.2.4 .
En el caso de un motor de combustible dual , la familia del motor de referencia deberá cumplir asimismo los requisitos adicionales que establece el punto 3.1.2 del anexo 15 .
Extensión para incorporar un nuevo sistema de motor dentro de una familia de motores
A solicitud del fabricante y con la aprobación de la autoridad de homologación , un nuevo sistema de motor podrá incluirse como miembro de una familia de motores certificada si se cumplen los criterios especificados en el punto 7.1 .
Si los elementos de diseño del sistema de motor de referencia son representativos del nuevo sistema de motor conforme al punto 7.2 o , en el caso de los motores de combustible dual , conforme al punto 3.1.2 del anexo 15 , el sistema de motor de referencia permanecerá inalterado y el fabricante modificará la ficha de características especificada en el anexo 1 .
Si el nuevo sistema de motor contiene elementos de diseño de los cuales no es representativo el sistema de motor de referencia conforme al punto 7.2 o , en el caso de los motores de combustible dual , conforme al punto 3.1.2 del anexo 15 , pero el nuevo sistema de motor sí representaría a toda la familia conforme a los puntos mencionados , este pasará a ser el nuevo motor de referencia .
En tal caso , se demostrará que los nuevos elementos de diseño cumplen las disposiciones del presente Reglamento y se modificará la ficha de características especificada en el anexo 1 .
Parámetros para definir una familia de motores-OBD
La familia de motores-OBD se determinará por los parámetros de diseño básicos que serán comunes a los sistemas de motor de la familia , con arreglo al anexo 9B , punto 6.1 .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Todo motor o vehículo que lleve una marca de homologación tal como establece el presente Reglamento se fabricará de manera que sea conforme al tipo homologado por lo que respecta a la descripción que figura en el formulario de homologación y sus anexos .
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324//E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y cumplirán los siguientes requisitos establecidos en los puntos 8.2 a 8.5 .
La verificación de la conformidad de la producción se llevará a cabo de conformidad con la descripción de los certificados de homologación de tipo que figuran en los anexos 2A , 2B y 2C , según proceda .
La conformidad de la producción se evaluará con arreglo a las condiciones específicas que contempla el presente punto y los métodos estadísticos pertinentes que establecen los apéndices 1 , 2 y 3 .
Requisitos generales
Al aplicar los apéndices 1 , 2 o 3 , la emisión medida de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores sujetos a la verificación de la conformidad de la producción se ajustará mediante la aplicación de los factores de deterioro ( FD ) adecuados para dicho motor según lo indicado en la adenda del certificado de homologación de tipo concedido con arreglo al presente Reglamento .
Las disposiciones del apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324//E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) serán de aplicación cuando las autoridades de homologación no estén satisfechas con el procedimiento de auditoría del fabricante .
Todos los motores sometidos a ensayo se seleccionarán al azar de la producción en serie .
Emisiones de agentes contaminantes
Si es preciso medir las emisiones de agentes contaminantes y la homologación de tipo del motor se ha extendido una o más veces , los ensayos se efectuarán en los motores descritos en la documentación relativa a la extensión correspondiente .
Conformidad del motor sujeta a un ensayo de contaminación :
después de la presentación del motor a las autoridades , el fabricante no podrá efectuar ningún ajuste en los motores seleccionados .
Se seleccionarán tres motores de la serie de motores en cuestión .
Los motores se someterán a ensayo en el WHTC y en el WHSC , si procede , para la verificación de la conformidad de la producción .
Los valores límite serán los previstos en el punto 5.3 .
Si la autoridad de homologación de tipo considera satisfactoria la desviación estándar de la producción indicada por el fabricante con arreglo al apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324//E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , los ensayos se realizarán con arreglo al apéndice 1 .
Si la autoridad de homologación de tipo no considera satisfactoria la desviación estándar de la producción indicada por el fabricante con arreglo al apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324//E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , los ensayos se realizarán con arreglo al apéndice 2 .
A petición del fabricante , podrán efectuarse los ensayos con arreglo a lo dispuesto en el apéndice 3 .
Tras someter el motor a ensayos por muestreo según lo establecido en el punto 8.3.2.2 , la producción en serie de los motores en cuestión se considerará conforme si se adopta una decisión de aprobado para todos los contaminantes , y no conforme si se adopta una decisión de rechazo para un contaminante , de acuerdo con los criterios de ensayo aplicados en el apéndice correspondiente .
Si se ha adoptado una decisión de aprobado para un contaminante , dicha decisión no podrá modificarse como consecuencia del resultado de ningún ensayo adicional destinado a adoptar una decisión para los demás contaminantes .
Si no se adopta una decisión de aprobado para todos los contaminantes y no se adopta una decisión de rechazo para ningún contaminante , se efectuará un ensayo con otro motor ( véase la figura 1 ) .
Si no se adopta ninguna decisión , el fabricante puede decidir interrumpir los ensayos en cualquier momento .
En ese caso , se registrará una decisión de rechazo .
Figura 1
Esquema del ensayo de conformidad de la producción
Ensayo de tres motores
Cálculo del resultado estadístico de ensayo
Con arreglo al apéndice pertinente , ¿ el resultado estadístico es conforme a los criterios para rechazar la serie para al menos un contaminante ?
Serie rechazada
Con arreglo al apéndice pertinente , ¿ el resultado estadístico es conforme a los criterios para aprobar la serie para al menos un contaminante ? ?
Se adopta una decisión de aprobación para uno o más contaminantes
¿ Se ha adoptado una decisión de aprobación para todos los contaminantes ?
Serie aceptada
Ensayo de un motor adicional
Los ensayos se efectuarán con motores recién fabricados .
A petición del fabricante , los ensayos podrán realizarse con motores que hayan rodado durante un periodo máximo de 125 horas .
En este caso , el rodaje lo efectuará el fabricante , quien se comprometerá a no realizar ningún ajuste en dichos motores .
Si el fabricante solicita un procedimiento de rodaje de acuerdo con el punto 8.3.3.1 , podrá aplicarse a cualquiera de los siguientes :
a todos los motores que se sometan a ensayo ;
al primer motor sometido a ensayo , determinando un coeficiente de evolución de la manera siguiente :
las emisiones contaminantes se medirán tanto en el motor recién fabricado como antes del periodo máximo de 125 horas fijado en el punto 8.3.3.1 en el primer motor sometido a ensayo ;
se calculará , para cada contaminante , el coeficiente de evolución de las emisiones entre los dos ensayos :
emisiones del segundo ensayo / emisiones del primer ensayo ;
el coeficiente de evolución podrá ser inferior a uno .
Los motores sucesivos que se sometan a ensayo no estarán sujetos al procedimiento de rodaje , pero sus emisiones , en el caso de los motores recién fabricados , se modificarán en función del coeficiente de evolución .
En este caso , se adoptarán los siguientes valores :
para el primer motor , los valores del segundo ensayo ;
para los demás motores , los valores del motor recién fabricado multiplicados por el coeficiente de evolución .
Para los motores diésel y los motores alimentados con etanol ( ED95 ) , gasolina , E85 y GLP , todos los ensayos podrán realizarse con los combustibles comerciales aplicables .
No obstante , a petición del fabricante , podrán utilizarse los combustibles de referencia descritos en el anexo 5 .
Ello implica que se realicen los ensayos descritos en el punto 4 con al menos dos de los combustibles de referencia para cada motor de gas .
En el caso de los motores alimentados con gas natural , todos estos ensayos podrán efectuarse con combustible comercial del modo siguiente :
para los motores que lleven la marca H , con un combustible comercial perteneciente al grupo H ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,00 ) ;
para los motores que lleven la marca L , con un combustible comercial perteneciente al grupo L ( 1,00 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) ;
para los motores que lleven la marca HL , con un combustible comercial perteneciente al intervalo extremo del factor de desplazamiento λ ( 0,89 ≤ Sλ ≤ 1,19 ) .
Ello implica la realización de los ensayos según lo dispuesto en el punto 4 .
En caso de desacuerdo a causa de la no conformidad de motores alimentados con gas al utilizar un combustible comercial , los ensayos se efectuarán con un combustible de referencia utilizado en el ensayo del motor de referencia , o con el posible combustible adicional 3 contemplado en los puntos 4.6.4.1 y 4.7.1.2 que haya podido utilizarse en el ensayo del motor de referencia .
A continuación , el resultado se convertirá mediante un cálculo con los factores « r » , « ra » o « rb » pertinentes , tal como se describe en los puntos 4.6.5 , 4.6.6.1 y 4.7.1.3 .
Si r , ra o rb son inferiores a 1 , no se realizará ninguna corrección .
Los resultados medidos y los resultados calculados deberán demostrar que el motor cumple los valores límite con todos los combustibles pertinentes ( combustibles 1 y 2 y , en su caso , combustible 3 en el caso de los motores de gas natural , y combustibles A y B en el caso de los motores de GLP ) .
Los ensayos de conformidad de la producción de un motor alimentado con gas preparado para funcionar con una composición de combustible específica se efectuarán con el combustible para el que se haya calibrado el motor . 8 . 4 .
Sistemas de diagnóstico a bordo ( OBD )
Cuando la autoridad de homologación de tipo determine que la calidad de la producción parece no satisfactoria , podrá solicitar una verificación de la conformidad de la producción del sistema OBD .
Dicha verificación se realizará con arreglo a lo siguiente :
se tomará al azar un motor de la producción en serie y se someterá a los ensayos descritos en el anexo 9B ; los ensayos podrán efectuarse en un motor rodado durante un periodo máximo de 125 horas .
Se considerará que la producción es conforme si este vehículo cumple los requisitos de los ensayos descritos en el anexo 9B.
Si el motor seleccionado de la producción en serie no cumple los requisitos establecidos en el punto 8.4.1 , se tomará una nueva muestra aleatoria de cuatro motores de la producción en serie que se someterán a los ensayos descritos en el anexo 9B.
Los ensayos podrán efectuarse en motores que hayan sido rodados durante un periodo máximo de 125 horas .
Se considerará que la producción es conforme si al menos tres motores de la muestra aleatoria de cuatro motores cumplen los requisitos de los ensayos descritos en el anexo 9B.
Información de la unidad de control electrónico ( ECU ) exigida para el ensayo en servicio
La disponibilidad de la información sobre el flujo de datos exigida en el punto 9.4.2.1 conforme a los requisitos que establece el punto 9.4.2.2 se demostrará mediante una herramienta externa de exploración del sistema OBD según lo descrito en el anexo 9B.
Si esta información no puede obtenerse de manera apropiada cuando la herramienta de exploración funcione correctamente con arreglo al anexo 9B , se considerará que el motor no es conforme .
La conformidad de la señal del par de la ECU con los requisitos de los puntos 9.4.2.2 y 9.4.2.3 se demostrará realizando el ensayo WHSC con arreglo al anexo 4 .
Si el equipo de ensayo no cumple los requisitos establecidos en el Reglamento 85 sobre equipo auxiliar , el par medido se corregirá con arreglo al método de corrección establecido en el anexo 4 .
Se considerará que la conformidad de la señal del par de la ECU es suficiente si el par calculado permanece dentro de las tolerancias establecidas en el punto 9.4.2.5 .
El fabricante verificará periódicamente , en cada tipo de motor fabricado de cada familia de motores fabricada , la disponibilidad y la conformidad de la información de la ECU exigida para el ensayo en servicio .
Los resultados del control del fabricante se pondrán a disposición de la autoridad de homologación de tipo a petición de esta .
A petición de la autoridad de homologación de tipo , el fabricante demostrará la disponibilidad o la conformidad de la información de la ECU en la producción en serie realizando el ensayo apropiado al que se refieren los puntos 8.5.1 a 8.5.4 en una muestra de motores seleccionados del mismo tipo de motor .
Las normas de muestreo , incluidos el tamaño de la muestra y los criterios estadísticos de aprobación y rechazo , serán las especificadas en los puntos 8.1 . a 8.3 para la verificación de la conformidad de las emisiones .
CONFORMIDAD DE LOS VEHÍCULOS / MOTORES EN CIRCULACIÓN
Introducción
Este punto establece los requisitos de conformidad en circulación aplicables a los tipos de vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento .
Control de la conformidad en circulación
Para garantizar la conformidad en circulación de los tipos de vehículos o sistemas de motor homologados con arreglo al presente Reglamento se adoptarán medidas conforme al apéndice 2 del Acuerdo de 1958 ( E / ECE/324//E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y que cumplan los requisitos establecidos en el anexo 8 del presente Reglamento en el caso de los tipos de vehículos o sistemas de motor homologados con arreglo al presente Reglamento .
El fabricante adoptará aquellas medidas técnicas que garanticen que las emisiones del tubo de escape se limiten de manera eficaz a lo largo de la vida normal del vehículo y en condiciones normales de uso .
La conformidad con las disposiciones del presente Reglamento se verificará durante la vida útil normal de un sistema de motor instalado en un vehículo en condiciones normales de uso según lo especificado en el anexo 8 del presente Reglamento .
El fabricante comunicará los resultados del ensayo en servicio al autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original con arreglo al plan inicial presentado en el momento de la homologación de tipo .
Cualquier desviación del plan inicial se justificará de manera satisfactoria para la autoridad de homologación de tipo .
Si la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original no está satisfecho con la información presentada por el fabricante con arreglo al punto 10 del anexo 8 , o si hubiera aportado pruebas de conformidad no satisfactoria en circulación , dicha autoridad podrá exigir al fabricante que realice un ensayo a efectos de confirmación .
La autoridad de homologación de tipo examinará el informe resultante del ensayo confirmatorio facilitado por el fabricante .
Cuando la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original no esté satisfecho con los resultados de los ensayos en servicio o los ensayos confirmatorios con arreglo a los criterios definidos en el anexo 8 , o en función de ensayos en servicio realizados por una Parte Contratante , solicitará al fabricante que presente un plan de medidas correctoras para subsanar la falta de conformidad con arreglo al punto 9.3 del presente Reglamento y al punto 9 del anexo 8 .
Cualquier Parte Contratante podrá realizar y comunicar su propio ensayo de vigilancia sobre la base del procedimiento de ensayo de conformidad en circulación descrito en el anexo 8 .
Se registrará la información sobre la obtención , el mantenimiento y la participación del fabricante en las actividades .
A petición de una autoridad de homologación de tipo , la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original facilitará la información necesaria sobre la homologación de tipo para que el ensayo pueda realizarse con arreglo al procedimiento descrito en el anexo 8 .
Cuando una Parte Contratante demuestre que un tipo de vehículo o motor no cumple los requisitos aplicables del presente punto ( es decir , del punto 9.2 ) y del anexo 8 , lo notificará sin demora , a través de su propio autoridad de homologación de tipo , al autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original .
Cuando reciba dicha petición , la autoridad de homologación de tipo correspondiente tomará las medidas necesarias lo antes posible y , en cualquier caso , en los seis meses siguientes a la fecha de la petición .
Tras la notificación , la autoridad de homologación de tipo de la Parte Contratante que concedió la homologación de tipo original informará rápidamente al fabricante de que el tipo de vehículo o de motor no cumple los requisitos de dichas disposiciones .
Tras la notificación contemplada en el punto 9.2.7 y en los casos en que los ensayos de conformidad en circulación anteriores hayan demostrado la conformidad , la autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original podrá pedir al fabricante que realice ensayos confirmatorios adicionales después de consultar a los expertos de la Parte Contratante que comunicó la no conformidad del vehículo .
Si no existen datos sobre dichos ensayos , el fabricante , en un plazo de sesenta días hábiles a partir de la recepción de la notificación a la que se refiere el punto 9.2.7 , presentará al autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original un plan de medidas correctoras con arreglo al punto 9.3 o realizará ensayos de conformidad en circulación adicionales con un vehículo equivalente para verificar si el tipo de vehículo o motor incumple los requisitos .
En caso de que el fabricante pueda demostrar , de manera satisfactoria para la autoridad de homologación de tipo , que necesita más tiempo para realizar ensayos adicionales , podrá concederse una ampliación de plazo .
Se invitará a expertos de la Parte Contratante que comunicó la no conformidad del tipo de vehículo o de motor con arreglo al punto 9.2.7 a comparecer en los ensayos de conformidad en circulación adicionales a los que se refiere el punto 9.2.8 .
Además , los resultados de los ensayos se comunicarán a dicha Parte Contratante y a las autoridades de homologación de tipo .
Si los ensayos de conformidad en circulación o los ensayos confirmatorios confirman que el tipo de vehículo o de motor no es conforme , la autoridad de homologación de tipo solicitará al fabricante que presente un plan de medidas correctoras para subsanar la falta de conformidad .
El plan de medidas correctoras cumplirá lo dispuesto en el punto 9.3 del presente Reglamento y en el punto 9 del anexo 8 .
Si los ensayos de conformidad en circulación o los ensayos confirmatorios demuestran la conformidad , el fabricante presentará un informe al autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original .
La autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original enviará el informe a la Parte Contratante que comunicó la no conformidad del tipo de vehículo y a las autoridades de homologación de tipo .
El informe recogerá los resultados de ensayo con arreglo al punto 10 del anexo 8 .
La autoridad de homologación de tipo que concedió la homologación de tipo original mantendrá informada a la Parte Contratante que determinó que el tipo de vehículo o motor no cumplía los requisitos aplicables acerca del avance y los resultados de las conversaciones con el fabricante , los ensayos de verificación y las medidas correctoras .
Medidas correctoras
A petición de la autoridad de homologación de tipo y tras efectuar los ensayos en servicio con arreglo al punto 9.2 , el fabricante presentará el plan de medidas correctoras al autoridad de homologación de tipo en un plazo máximo de sesenta días hábiles a partir de la recepción de la notificación de la autoridad de homologación de tipo .
Cuando el fabricante pueda demostrar , de manera satisfactoria para la autoridad de homologación de tipo , que necesita más tiempo para investigar el motivo de la falta de conformidad a fin de presentar un plan de medidas correctoras , podrá concederse una ampliación de plazo .
Las medidas correctoras se aplicarán a todos los motores en servicio que pertenezcan a las mismas familias de motores o familias de motores OBD y se extenderán también a las familias de motores o familias de motores OBD que previsiblemente puedan verse afectadas por los mismos defectos .
El fabricante evaluará la necesidad de modificar los documentos de homologación de tipo y comunicará el resultado al autoridad de homologación de tipo .
La autoridad de homologación de tipo consultará al fabricante para llegar a un acuerdo sobre un plan de medidas correctoras y sobre la ejecución del plan .
Si se retira la homologación de tipo , la autoridad de homologación de tipo informará de la retirada y de sus motivos a las autoridades de homologación de las demás Partes Contratantes en un plazo de veinte días hábiles .
La autoridad de homologación de tipo aprobará o rechazará el plan de medidas correctoras en un plazo de treinta días hábiles a partir de la recepción de dicho plan del fabricante .
La autoridad de homologación de tipo también notificará , dentro del mismo plazo , al fabricante y a todas las Partes Contratantes su decisión de aprobar o rechazar el plan de medidas correctoras .
El fabricante será responsable de ejecutar el plan de medidas correctoras aprobado .
El fabricante tendrá un registro de cada vehículo o sistema de motor recuperado y reparado o modificado y del taller que efectuó la reparación .
La autoridad de homologación de tipo tendrá acceso a dicho registro previa solicitud durante la ejecución y durante un periodo de cinco años una vez que finalice la ejecución del plan .
Cualquier reparación o modificación contemplada en el punto 9.3.6 se hará constar en un certificado que el fabricante facilitará al propietario del motor o vehículo .
Requisitos y pruebas de los ensayos en servicio
Este punto ( punto 9.4 ) establece las especificaciones y pruebas de los datos de la ECU durante la homologación de tipo a efectos de los ensayos en servicio .
A efectos de los ensayos en servicio , el sistema OBD informará de la carga calculada ( par motor , en porcentaje del par máximo y el par máximo disponible al régimen del motor en ese momento concreto ) , el régimen del motor , la temperatura del líquido refrigerante del motor , el consumo instantáneo de combustible y el par motor máximo de referencia como función del régimen del motor , en tiempo real y con una frecuencia mínima de 1 Hz , como información de flujo de datos obligatoria .
La ECU podrá calcular el par de salida utilizando algoritmos incorporados para calcular el par interno producido y el par de fricción .
El par motor en Nm que resulte de dicha información de flujo de datos permitirá establecer una comparación directa con los valores medidos al determinar la potencia del motor con arreglo al Reglamento 85 .
En particular , cualquier posible corrección relativa al equipo auxiliar se incluirá en dicha información de flujo de datos .
El acceso a la información exigida en el punto 9.4.2.1 se proporcionará con arreglo a los requisitos establecidos en el anexo 9A y a las normas contempladas en el anexo 9B , apéndice 6 .
La carga media en cada condición de funcionamiento en Nm calculada a partir de la información exigida en el punto 9.4.2.1 no diferirá de la carga media medida en esa condición de funcionamiento en más de :
un 7 % cuando se determine la potencia del motor con arreglo al Reglamento 85 ;
un 10 % al realizar el ciclo armonizado a escala mundial en condiciones estacionarias ( en lo sucesivo , « WHSC » ) con arreglo al anexo 4 , punto 7.7 .
El Reglamento 85 permite que la carga máxima real del motor difiera de la carga máxima de referencia un 5 % para tener en cuenta la variabilidad del proceso de fabricación .
Esta tolerancia se tiene en consideración en los valores citados .
El acceso externo a la información exigida en el punto 9.4.2.1 no afectará a las emisiones ni al funcionamiento del vehículo .
Verificación de la disponibilidad y la conformidad de la información de la ECU exigida para los ensayos en servicio
La disponibilidad de la información de flujo de datos exigida en el punto 9.4.2.1 , conforme a los requisitos que establece el punto 9.4.2.2 , se demostrará mediante una herramienta externa de exploración del sistema OBD con arreglo al anexo 9B.
Si esta información no puede obtenerse de manera apropiada , mediante una herramienta de exploración que funcione correctamente , se considerará que el motor no es conforme .
La conformidad de la señal del par de la ECU con los requisitos de los puntos 9.4.2.2 y 9.4.2.3 se demostrará con el motor de referencia de una familia de motores cuando se determine la potencia del motor con arreglo al Reglamento 85 y cuando se realice el ensayo WHSC con arreglo al punto 7.7 del anexo 4 y los ensayos de laboratorio fuera de ciclo durante la homologación de tipo con arreglo al punto 7 del anexo 10 .
9.4.3.3.1 La conformidad de la señal del par de la ECU con los requisitos de los puntos 9.4.2.2 y 9.4.2.3 se demostrará para cada miembro de la familia de motores cuando se determine la potencia del motor con arreglo al Reglamento 85 .
Para ello , se realizarán mediciones adicionales en varios puntos de funcionamiento de carga parcial y de régimen del motor ( por ejemplo , en los modos del WHSC y algunos puntos aleatorios adicionales ) .
Si el motor sometido a ensayo no cumple los requisitos establecidos en el Reglamento 85 sobre equipo auxiliar , el par medido se corregirá con arreglo al método de corrección de potencia establecido en el anexo 4 , punto 6.3.5
Se considera que la conformidad de la señal del par de la ECU está demostrada si la señal del par permanece dentro de las tolerancias establecidas en el punto 9.4.2.5 .
SANCIONES POR NO CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida para un tipo de motor o de vehículo con arreglo al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 8.1 o si los motores o vehículos elegidos no superan los ensayos que se establecen en el punto 8.3 .
Si una Parte Contratante del Acuerdo que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido previamente , informará de ello inmediatamente , mediante un formulario de comunicación conforme al modelo que figura en los anexos 2A , 2B o 2C del presente Reglamento , a las demás Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO HOMOLOGADO
Toda modificación del tipo homologado deberá notificarse al autoridad de homologación de tipo que lo homologó .
En tal caso la autoridad de homologación de tipo podrá :
11.1.1 . considerar que no es probable que las modificaciones realizadas tengan efectos adversos apreciables y que , en cualquier caso , el tipo modificado sigue cumpliendo los requisitos ; o bien
11.1.2 . solicitar un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación , con especificación de las modificaciones , se comunicará mediante el procedimiento indicado en el punto 4.12.2 a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento .
La autoridad de homologación de tipo que expida la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará de ello , mediante un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2A , 2B o 2C del presente Reglamento , a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Cuando el titular de una homologación abandone completamente la fabricación de un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello a la autoridad que concediera la homologación .
Una vez recibida la comunicación pertinente , dicha autoridad informará de ello , mediante un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2A , 2B o 2C del presente Reglamento , a las demás Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Disposiciones generales
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 06 de modificaciones , ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de una homologación con arreglo al Reglamento en su versión modificada por la serie 06 de modificaciones .
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 06 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si el motor cumple los requisitos del presente Reglamento en su versión modificada por la serie 06 de modificaciones .
Nuevas homologaciones de tipo
A partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 06 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán una homologación CEPE a un vehículo o sistema de motor únicamente si este cumple :
los requisitos que establece el punto 4.1 del presente Reglamento ;
los requisitos de supervisión del funcionamiento que establece el punto 2.3.2.2 del anexo 9A ;
los requisitos de supervisión OTL de los NOx que figuran en la fila « fase de introducción progresiva » de los cuadros 1 y 2 del anexo 9A ;
los requisitos de calidad y consumo del reactivo en la « fase de introducción progresiva » , tal como contemplan los puntos 7.1.1.1 y 8.4.1.1 del anexo 11 .
De acuerdo con los requisitos del anexo 9A , punto 6.4.4 , los fabricantes están exentos de proporcionar una declaración de conformidad del funcionamiento en servicio de los sistemas OBD .
A partir del 1 de septiembre de 2014 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán una homologación CEPE a un vehículo o sistema de motor únicamente si este cumple :
los requisitos de supervisión OTL de la masa de partículas que figuran en la fila « fase de introducción progresiva » del cuadro 1 del anexo 9A ;
los requisitos de supervisión OTL de los NOx que figuran en la fila « fase de introducción progresiva » de los cuadros 1 y 2 del anexo 9A ;
A partir del 31 de diciembre de 2015 , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán una homologación CEPE a un vehículo o sistema de motor únicamente si este cumple :
los requisitos de supervisión OTL de la masa de partículas que figuran en la fila « requisitos generales » del cuadro 1 del anexo 9A ;
los requisitos de supervisión OTL de los NOx que figuran en la fila « requisitos generales » de los cuadros 1 y 2 del anexo 9A ;
los requisitos « generales » de calidad y consumo del reactivo , tal como contemplan los puntos 7.1.1 y 8.4.1 del anexo 11 ;
los requisitos aplicables al plan relacionado con las técnicas de supervisión y a la aplicación de dichas técnicas conforme a los puntos 2.3.1.2 y 2.3.1.2.1 del anexo 9A ;
los requisitos del anexo 9A , punto 6.4.1 , para proporcionar una declaración de conformidad del funcionamiento en servicio de los sistemas OBD .
Límite de validez de las homologaciones de tipo
A partir del 1 de enero de 2014 , dejarán de ser válidas las homologaciones de tipo concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 05 de modificaciones .
A partir del 1 de septiembre de 2015 , dejarán de ser válidas las homologaciones de tipo concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 06 de modificaciones , que no cumplan el requisito que establece el punto 13.2.1 .
A partir del 31 de diciembre de 2016 , dejarán de ser válidas las homologaciones de tipo concedidas con arreglo al presente Reglamento , modificado por la serie 06 de modificaciones , que no cumplan los requisitos que establece el punto 13.2.2 .
Disposiciones especiales
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán seguir concediendo homologaciones a aquellos vehículos o sistemas de motor que cumplan todas las series anteriores de modificaciones y el presente Reglamento , siempre y cuando dichos vehículos estén destinados a la venta o a la exportación a países que apliquen los requisitos correspondientes en su legislación nacional .
Motores de recambio para vehículos en circulación
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán seguir homologando aquellos motores que cumplan los requisitos del presente Reglamento , modificado por anteriores series de modificaciones , o cualquier nivel del Reglamento , siempre que se trate de un motor de recambio para un vehículo en circulación al que se aplicaba esa normativa anterior en la fecha de su puesta en circulación .
Cuando se apliquen las disposiciones especiales contempladas en los puntos 13.4.1 o 13.4.2 , la comunicación relativa a la homologación de tipo que figura en el punto 1.6 de la adenda del anexo 2A y 2C incluirá información sobre tales disposiciones .
Cuando se concedan homologaciones conforme a las disposiciones especiales que contempla el punto 13.4.1 , la comunicación relativa a la homologación de tipo incluirá el siguiente texto al comienzo de la comunicación , con el número de la serie de modificaciones pertinente en lugar de « xx » en el siguiente ejemplo :
« El motor cumple la serie de modificaciones xx del Reglamento 49 » .
Cuando se concedan homologaciones conforme a las disposiciones especiales que contempla el punto 13.4.2 , la comunicación relativa a la homologación de tipo incluirá el siguiente texto al comienzo de la comunicación , con el número de la serie de modificaciones pertinente en lugar de « xx » en el siguiente ejemplo :
« El motor de recambio cumple la serie de modificaciones xx del Reglamento 49 » .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LAS AUTORIDADES DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de las autoridades de homologación de tipo que concedan la homologación y a los cuales deberán enviarse los certificados de concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por Amend.4 .
Por ejemplo , en caso de encontrarse vacío el depósito de gas .
Este punto se reserva para disposiciones alternativas relacionadas con requisitos alternativos de control de los NOx y el sistema OBD de los vehículos ligeros .
Este sería típicamente el caso de un biometano licuado .
El procedimiento de envejecimiento contemplado en el anexo 13 debe completarse necesariamente antes de que puedan redactarse las homologaciones de tipo .
Los números de identificación de las Partes Contratantes del Acuerdo de 1958 figuran en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento ECE / TRANS / WP.29/78 / Rev.2 / Amend.1 .
Apéndice 1
Procedimiento para verificar la conformidad de la producción cuando la desviación típica es satisfactoria
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes cuando la desviación típica de la producción del fabricante es satisfactoria .
Con una muestra de al menos tres motores , el procedimiento de muestreo se configura de modo que la probabilidad de que un lote supere el ensayo con un 40 % de motores defectuosos sea de 0,95 ( riesgo del fabricante = 5 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote con un 65 % de motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Se utiliza el procedimiento siguiente para cada uno de los contaminantes mencionados en el punto 5.3 del presente Reglamento ( véase la figura 1 del punto 8.3 del presente Reglamento ):
se considerará que :
L el logaritmo natural del valor límite del contaminante ;
el logaritmo natural del valor de medición ( una vez aplicado el factor de deterioro pertinente ) del motor número i de la muestra ;
s una estimación de la desviación típica de la producción ( después de aplicar el logaritmo natural de las mediciones ) ;
n el número de la muestra utilizada .
Para cada muestra se calculará la suma de las desviaciones típicas respecto al límite mediante la fórmula siguiente :
Entonces :
si el resultado estadístico del ensayo es superior al número correspondiente a la decisión de aprobación que figura en el cuadro 2 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adoptará una decisión de aprobación para ese contaminante ;
si el resultado estadístico del ensayo es inferior al número correspondiente a la decisión de rechazo que figura en el cuadro 2 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adoptará una decisión de rechazo para ese contaminante ;
en los demás casos , se someterá a ensayo un motor adicional de acuerdo con el punto 8.3.2 y se aplicará el procedimiento de cálculo a la muestra aumentada en una unidad más .
Cuadro 2
Números de decisión de aprobación y rechazo del plan de muestreo del apéndice 1
Tamaño mínimo de la muestra : 3
Número acumulado de motores sometidos a ensayo ( tamaño de la muestra )
Número de decisión de aprobación An
Número de decisión de rechazo Bn
Apéndice 2
Procedimiento para verificar la conformidad de la producción cuando la desviación típica no es satisfactoria o no está disponible
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes cuando la desviación típica de la producción del fabricante no es satisfactoria o no está disponible .
Se considera que los valores de los contaminantes indicados en el punto 5.3 del presente Reglamento , tras aplicar el factor de deterioro pertinente , tienen una distribución logarítmica normal y deben transformarse aplicando sus logaritmos naturales .
Se considerará que m0 y m representan el tamaño de muestra mínimo y máximo respectivamente ( m0 = 3 y m = 32 ) y que n representa el número de la muestra utilizada .
Si x1 , x2 , … xi son los logaritmos naturales de los valores medidos ( una vez aplicado el factor de deterioro pertinente ) en la serie y L es el logaritmo natural del valor límite del contaminante , entonces :
El cuadro 3 muestra los números correspondientes a la decisión de aprobación ( An ) y de rechazo ( Bn ) respecto al número de la muestra utilizada .
El resultado estadístico del ensayo es la relación d –
y se utilizará para determinar si se aprueba o se rechaza la serie de la manera siguiente :
para m0 ≤ n ≤ m :
se aprueba la serie si d –
se rechaza la serie si d –
se hace otra medición si An
Observaciones
Las siguientes fórmulas recursivas son útiles para el cálculo de los valores sucesivos de la estadística de ensayo :
Cuadro 3
Números de decisión de aprobación y rechazo del plan de muestreo del apéndice 2
Apéndice 3
Procedimiento para verificar la conformidad de la producción a petición del fabricante
El presente apéndice describe el procedimiento que debe utilizarse para verificar , a petición del fabricante , la conformidad de la producción por lo que respecta a las emisiones de contaminantes .
Con una muestra de al menos tres motores , el procedimiento de muestreo se configura de modo que la probabilidad de que un lote supere el ensayo con un 30 % de motores defectuosos sea de 0,90 ( riesgo del fabricante = 10 % ) , mientras que la probabilidad de que se acepte un lote con un 65 % de motores defectuosos sea de 0,10 ( riesgo del consumidor = 10 % ) .
Se determina para la muestra el resultado estadístico del ensayo que cuantifica el número acumulado de ensayos no conformes en el ensayo número n.
si el resultado estadístico del ensayo es menor o igual al número correspondiente a la decisión de aprobación que figura en el cuadro 4 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adoptará una decisión de aprobación para ese contaminante ;
si el resultado estadístico del ensayo es mayor o igual al número correspondiente a la decisión de rechazo que figura en el cuadro 4 para el tamaño de la muestra en cuestión , se adoptará una decisión de rechazo para ese contaminante ;
en los demás casos , se someterá a ensayo un motor adicional de acuerdo con el punto 8.3.2 del presente Reglamento y se aplicará el procedimiento de cálculo a la muestra aumentada en una unidad más .
En el cuadro 4 , los números de decisión de aprobación y rechazo se calculan mediante la norma internacional ISO 8422/1991 .
Cuadro 4
Números de decisión de aprobación y rechazo del plan de muestreo del apéndice 3
Número correspondiente a la decisión de aprobación
Número correspondiente a la decisión de rechazo
Véase el punto 4.6.6
Motor de GLP adaptable a cualquier composición de combustible
r = Combustible B
Combustible A
Homologación de motores alimentados con gas natural
Punto 4.6 : Requisitos para una homologación de tipo para un grupo de combustibles universal
Número de periodos de ensayo
Cálculo de « r »
Punto 4.7 : Requisitos de homologación de tipo para un grupo de combustibles restringido en el caso de los motores de encendido por chispa alimentados con gas natural o GLP
Véase el punto 4.6.3
Motor de GN adaptable a cualquier composición de combustible
GR ( 1 ) y G25 ( 2 )
A petición del fabricante el motor puede someterse a ensayo con un combustible comercial adicional ( 3 ) , si Sl
( máx . 3 )
y , si se somete a ensayo con un combustible adicional ;
Véase el punto 4.6.4
Motor de GN autoadaptable mediante un conmutador
GR ( 1 ) y G23 ( 3 ) para el grupo H y G25 ( 2 ) y G23 ( 3 ) para el grupo L
A petición del fabricante el motor puede someterse a ensayo con un combustible comercial ( 3 ) en lugar del G23 , si Sl
2 para el grupo H y
2 para el grupo L ;
en las posiciones respectivas del conmutador 4
Véase el punto 4.7.1
Motor de GN diseñado para funcionar con gas del grupo H o gas del grupo L
GR ( 1 ) y G23 ( 3 ) para el grupo H , o bien
G25 ( 2 ) y G23(3 ) para el grupo L
2 para el grupo H
2 para el grupo L
Véase el punto 4.7.2
Motor de GN diseñado para funcionar con una composición de combustible específica
GR ( 1 ) y G25 ( 2 ) ,
reglaje permitido entre los ensayos ;
a petición del fabricante el motor podrá someterse a ensayo con :
Homologación de motores de combustible dual alimentados con gas natural / biometano o GLP
Tipo de combustible dual [ 1 ]
Modo diésel
Modo de combustible dual
GNC
GNL
GNL20
GLP
Universal o restringido
( dos ensayos )
Para un combustible específico
( un ensayo )
Conforme a las definiciones del anexo 15 .
ANEXO 1
MODELOS DE FICHA DE CARACTERÍSTICAS
La presente ficha de características está relacionada con la homologación con arreglo al Reglamento no 49 .
Se refiere a las medidas que deben adoptarse contra la emisión de gases y partículas contaminantes por parte de vehículos y sistemas de motor .
Es relativa a :
la homologación de tipo de un motor o una familia de motores considerados como una unidad técnica independiente ,
la homologación de tipo de un vehículo con un motor homologado con respecto a las emisiones ,
la homologación de tipo de un vehículo con respecto a las emisiones .
La información que figura a continuación , cuando proceda , deberá presentarse por triplicado y acompañada de un índice de contenidos .
Los dibujos que vayan a entregarse serán suficientemente detallados y se presentarán a la escala adecuada y en formato A4 o en una carpeta de ese formato .
Si se presentan fotografías , deberán ser suficientemente detalladas .
Si los sistemas , componentes o unidades técnicas independientes contemplados en el presente anexo tienen funciones controladas electrónicamente , se suministrará información relativa a sus prestaciones .
En el apéndice 1 del presente anexo figuran notas explicativas a pie de página .
Información exigida
La ficha de características contendrá en todos los casos :
Información general
Además , se proporcionará también la siguiente información según proceda .
Parte 1 Características esenciales del motor ( de referencia ) y los tipos de motor de una familia de motores
Parte 2 Características esenciales de los componentes y sistemas del vehículo en lo que respecta a las emisiones de gases de escape
Apéndice de la ficha de características : información sobre las condiciones de ensayo
Fotografías y / o dibujos del motor de referencia , del tipo de motor y , si procede , del compartimento del motor .
Enumerar otros documentos anexos , si los hay .
Fecha , expediente
Notas sobre la cumplimentación de los cuadros
Las letras A , B , C , D y E que corresponden a los miembros de la familia de motores serán sustituidas por las denominaciones reales de los miembros de la familia de motores .
Cuando , para una determinada característica del motor , se aplique el mismo valor o la misma descripción para todos los miembros de la familia de motores , se unificarán las casillas correspondientes a las letras A-E.
Si la familia consta de más de cinco miembros , podrán añadirse nuevas columnas .
En caso de una solicitud de homologación de tipo de un motor o de una familia de motores como unidad técnica independiente , se cumplimentarán la parte general y la parte 1 .
En caso de una solicitud de homologación de tipo de un vehículo con un motor homologado en lo que respecta a las emisiones , se cumplimentarán la parte general y la parte 2 .
En caso de una solicitud de homologación de tipo de un vehículo en lo que respecta a las emisiones , se cumplimentarán la parte general y las partes 1 y 2 .
Tipo de motor o motor de referencia
Miembros de la familia de motores
Marca ( razón social del fabricante )
Tipo
Tipo de motor como unidad técnica independiente / familia de motores como unidad técnica independiente / vehículo con un motor homologado en lo que respecta a las emisiones / vehículo en lo que respecta a las emisiones [ 1 ]
Denominación o denominaciones comerciales ( si se dispone de ellas )
Medio de identificación del tipo , si está marcado en la unidad técnica independiente [ 2 ] :
Localización de ese marcado
Nombre y dirección del fabricante
En el caso de componentes y unidades técnicas independientes , emplazamiento y forma de colocación de la marca de homologación :
Nombre ( o nombres ) y dirección ( o direcciones ) de la planta o plantas de montaje :
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso ):
PARTE 1
Características esenciales del motor ( de referencia ) y los tipos de motor de una familia de motores
Motor de combustión interna
Información específica sobre el motor
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión [ 1]Ciclo de cuatro tiempos , de dos tiempos o rotatorio [ 1 ]
Tipo de motor de combustible dual :
tipo 1A / tipo 1B / tipo 2A / tipo 2B / tipo 3B [ 1](df )
Coeficiente energético del gas a lo largo de la parte caliente del ciclo de ensayo WHTC ( df ): … %
Número y disposición de los cilindros
Diámetro interno [ 3 ] en mm
Carrera [ 3 ] en mm
Orden de encendido
Cilindrada [ 4 ] en cm3
Relación volumétrica de compresión [ 5 ]
Dibujos de la cámara de combustión , de la cara superior del émbolo y , en el caso de los motores de encendido por chispa , de los segmentos
Régimen normal de ralentí del motor [ 5 ] min–1
Régimen elevado de ralentí del motor [ 5 ] min–1
Uso de diésel al ralentí : sí / no [ 1](df )
Contenido de monóxido de carbono en volumen en los gases de escape con el motor al ralentí [ 5 ] : % declarado por el fabricante ( únicamente en el caso de los motores de encendido por chispa )
Máxima potencia neta [ 6 ] … kW a … min–1 ( valor declarado por el fabricante )
Régimen máximo del motor permitido por el 3.2.4.2.3.3.fabricante ( min–1 )
Par neto máximo [ 6 ] ( Nm ) a ( min–1 ) ( valor declarado por el fabricante )
Referencias del fabricante sobre la documentación exigida en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del presente Reglamento que permite al autoridad de homologación de tipo evaluar las estrategias de control de las emisiones y los sistemas a bordo del motor para velar por un funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx
Combustible
Vehículos pesados gasóleo / gasolina / GLP / GN-H / GN-L / GN-HL / etanol ( ED95)/ etanol ( E85)/ combustible dual [ 1](dh )
Combustibles compatibles con el uso por el motor declarado por el fabricante con arreglo al punto 4.6.2 del presente Reglamento ( según proceda )
Alimentación de combustible
Por inyección del combustible ( únicamente encendido por compresión o combustible dual ): sí / no [ 1 ]
Descripción del sistema
Principio de funcionamiento : inyección directa / precámara / cámara de turbulencia [ 1 ]
Bomba de inyección
Marca(s )
Tipo(s )
Máximo suministro de combustible [ 1 ] [ 5 ] … mm3 /carrera o ciclo a un régimen del motor de … min–1 o , alternativamente , diagrama característico .
( Si se dispone de un control de sobrealimentación , indíquese la alimentación de combustible y la presión de sobrealimentación características en función del régimen del motor . )
Regulación de la inyección estática [ 5 ]
Curva del avance de la inyección [ 5 ]
Procedimiento de calibración : ensayo en banco / motor [ 1 ]
Regulador
Velocidad de corte
Velocidad de inicio de corte en carga ( min–1 )
Velocidad máxima en vacío ( min–1 )
Régimen de ralentí ( min–1 )
Tubería de inyección
Longitud ( mm )
Diámetro interno ( mm )
Conducto común , marca y tipo
Inyector(es )
Presión de apertura [ 5 ] : kPa o diagrama característico [ 5 ]
Sistema de arranque en frío
Descripción
Dispositivo auxiliar de arranque
Inyección con control electrónico : sí / no [ 1 ]
Descripción del sistema ( en caso de sistemas distintos del de inyección continua , indíquese la información equivalente )
Marca y tipo de la unidad de control electrónico ( ECU )
Marca y tipo del regulador de combustible
Marca y tipo del sensor del flujo de aire
Marca y tipo del distribuidor de combustible
Marca y tipo de la caja de mariposa
Marca y tipo del sensor de la temperatura del agua
Marca y tipo del sensor de la temperatura del aire
Marca y tipo del sensor de la presión de aire
Número(s ) de calibración del software
Por inyección de combustible ( únicamente encendido por chispa ): sí / no [ 1 ]
Principio de funcionamiento : en colector de admisión ( monopunto / multipunto / inyección directa [ 1]/otro [ especifíquese ] )
Descripción del sistema ( en caso de sistemas distintos del de inyección continua , indíquese la información equivalente )
Marca y tipo del regulador de combustible
Marca y tipo del sensor del flujo de aire
Marca y tipo del regulador de presión
Marca y tipo del microinterruptor
Marca y tipo del tornillo de ajuste del ralentí
Marca y tipo de la caja de mariposa
Inyectores : presión de apertura [ 5 ] ( kPa ) o diagrama característico [ 5 ]
Marca
Avance de la inyección
Principio(s ) de funcionamiento
Límites de funcionamiento / ajustes [ 1 ] [ 5 ]
Bomba de alimentación
Presión [ 5 ] ( kPa ) o diagrama característico [ 5 ]
Sistema eléctrico
Tensión nominal ( V ) , positivo / negativo a tierra [ 1 ]
Generador
Potencia nominal ( VA )
Sistema de encendido ( motores de encendido por chispa exclusivamente )
Principio de funcionamiento
Curva o mapa del avance del encendido [ 5 ]
Regulación del encendido estático [ 5 ] ( grados antes del punto muerto superior [ PMS ] )
Bujías de encendido
Distancia entre los electrodos ( mm )
Bobina(s ) de encendido
Sistema de refrigeración : por líquido / por aire [ 1 ]
Líquido
Naturaleza del líquido
Bomba(s ) de circulación : sí / no [ 1 ]
Características
Relación o relaciones motrices
Aire
Ventilador : sí / no [ 1 ]
Sistema de admisión
Sobrealimentador : sí / no [ 1 ]
Descripción del sistema ( por ejemplo , presión máxima de sobrealimentación … kPa , válvula de descarga , si procede )
Intercooler : sí / no [ 1 ]
Tipo : aire-aire / aire-agua [ 1 ]
Depresión de la admisión a régimen nominal del motor y a plena carga ( únicamente motores de encendido por compresión )
Mínimo permitido ( kPa )
Máximo permitido ( kPa )
Descripción y dibujos de los tubos de admisión y sus accesorios ( cámara de tranquilización , dispositivo de calentamiento , entradas de aire suplementarias , etc. )
Descripción del colector de admisión ( adjúntense dibujos y / o fotografías )
Sistema de escape
Descripción y / o dibujos del colector de escape
Descripción y / o dibujo del sistema de escape
Descripción y / o dibujo de los elementos del sistema de escape que forman parte del sistema de motor
Contrapresión máxima de la admisión a régimen nominal y a plena carga ( motores de encendido por compresión exclusivamente ) ( kPa ) [ 7 ]
Volumen del sistema de escape ( dm3 )
Volumen aceptable del sistema de escape : ( dm3 )
Secciones transversales mínimas de los conductos de admisión y escape
Regulación de las válvulas o datos equivalentes
Elevación máxima de válvulas , ángulos de apertura y cierre , o datos de regulación de otros sistemas de distribución alternativos , con respecto a los puntos muertos .
Para el sistema de regulación variable , regulación máxima y mínima .
Intervalo de referencia y / o de reglaje [ 7 ]
Medidas adoptadas contra la contaminación ambiental
Dispositivo para reciclar los gases del cárter : sí / no [ 1]En caso afirmativo , descripción y dibujos
En caso negativo , se exige el cumplimiento del punto 6.10 del anexo 4 del presente Reglamento
Dispositivos adicionales contra la contaminación ( si existen y no están recogidos en otro punto )
Convertidor catalítico : sí / no [ 1 ]
Número de convertidores y elementos catalíticos ( facilítese la información siguiente para cada unidad separada )
Dimensiones , forma y volumen del convertidor o los convertidores catalíticos
Tipo de acción catalítica
Carga total de metales preciosos
Concentración relativa
Substrato ( estructura y material )
Densidad celular
Tipo de recubrimiento del convertidor o los convertidores catalíticos
Emplazamiento del convertidor o los convertidores catalíticos ( lugar y distancia de referencia en la línea de escape )
Pantalla contra el calor : sí / no [ 1 ]
Sistemas o método de regeneración de los sistemas de postratamiento del gas de escape , descripción
Intervalo de temperaturas de funcionamiento normales ( K )
Reactivos consumibles : sí / no [ 1 ]
Tipo y concentración del reactivo necesario para la acción catalítica
Intervalo de temperaturas de funcionamiento normales del reactivo ( K )
Norma internacional
Frecuencia de reposición del reactivo : continua / mantenimiento [ 1 ]
Marca del convertidor catalítico
Número de identificación de la pieza
Sensor de oxígeno : sí / no [ 1 ]
Localización
Intervalo de control
Número de identificación de la pieza
Inyección de aire : sí / no [ 1 ]
Tipo ( aire impulsado , bomba de aire , etc. )
Recirculación de los gases de escape ( EGR ): sí / no [ 1 ]
Características ( marca , tipo , caudal , etc. )
Filtro de partículas ( PT ): sí / no [ 1 ]
Dimensiones , forma y capacidad del filtro de partículas
Diseño del filtro de partículas
Localización ( distancia de referencia en la línea de escape )
Método o sistema de regeneración , descripción y / o dibujo
Marca del filtro de partículas
Intervalo de temperaturas ( K ) y presiones ( kPa ) normales de funcionamiento
En caso de regeneración periódica
Número de ciclos de ensayo WHTC sin regeneración ( n )
Número de ciclos de ensayo WHTC con regeneración ( nR )
Otros sistemas : sí / no [ 1 ]
Descripción y funcionamiento
Sistema de diagnóstico a bordo ( OBD )
Número de familia de motores OBD dentro de la familia de motores
Lista de las familias de motores OBD ( cuando proceda )
Familia de motores OBD 1 : …
Familia de motores OBD 2 : …
etc.
Número de la familia de motores OBD a la que pertenece el motor de referencia o el motor miembro
Referencias del fabricante a la documentación sobre el sistema OBD exigida en el punto 3.1.4 , letra c ) , y el punto 3.3.4 del presente Reglamento y especificada en el anexo 9A del mismo a efectos de homologación del sistema OBD
Cuando proceda , referencia del fabricante a la documentación para la instalación en un vehículo de un sistema de motor equipado con sistema OBD
Lista y función de todos los componentes supervisados por el sistema OBD [ 8 ]
Descripción escrita ( principios generales de funcionamiento ) de
Motores de encendido por chispa [ 8 ]
Supervisión del catalizador [ 8 ]
Detección de fallos de encendido [ 8 ]
Supervisión del sensor de oxígeno [ 8 ]
Otros componentes supervisados por el sistema OBD
Motores de encendido por compresión [ 8 ]
Supervisión del filtro de partículas [ 8 ]
Supervisión del sistema electrónico de alimentación de combustible [ 8 ]
Supervisión del sistema de reducción de NOx [ 8 ]
Otros componentes supervisados por el sistema OBD [ 8 ]
Criterios para la activación del indicador de mal funcionamiento ( número fijo de ciclos de conducción o método estadístico ) [ 8 ]
Lista de todos los códigos de salida del sistema OBD y formatos utilizados ( con las explicaciones correspondientes a cada uno de ellos ) [ 8 ]
Protocolo de comunicación normalizado del sistema OBD [ 8 ]
Referencia del fabricante a la información relacionada con el sistema OBD exigida en el punto 3.1.4 , letra d ) , y el punto 3.3.4 del presente Reglamento a efectos del cumplimiento de las disposiciones sobre el acceso a la información relativa al sistema OBD del vehículo , o
Como alternativa a la referencia del fabricante prevista en el punto 3.2.12.2.7.7 , referencia al documento adjunto al presente anexo que contiene el siguiente cuadro , una vez cumplimentado de acuerdo con el ejemplo proporcionado :
Componente - Código de fallo - Estrategia de supervisión - Criterios de detección de fallo - Criterios de activación del indicador de mal funcionamiento - Parámetros secundarios - Preacondicionamiento - Ensayo de demostración
Catalizador SCR - P20EE - Señales de los sensores de NOx 1 y 2 - Diferencia entre las señales de los sensores 1 y 2 - Segundo ciclo -Régimen del motor , carga del motor , temperatura del catalizador , actividad del reactivo , caudal másico del gas de escape - Un ciclo de ensayo del sistema OBD ( WHTC , parte caliente ) - Ciclo de ensayo del sistema OBD ( WHTC , parte caliente )
Otro sistema ( descripción y funcionamiento )
Sistemas para garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx
Motor con desactivación permanente de la inducción del conductor , para su uso por parte de los servicios de rescate o en vehículos diseñados y fabricados para su uso por parte del ejército , protección civil , los servicios de bomberos y las fuerzas responsables del mantenimiento del orden público : sí / no
Número de familias de motores OBD dentro de la familia de motores considerada cuando se garantiza el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx
Mínima concentración del ingrediente activo presente en el reactivo que no activa el sistema de alerta ( CDmin ) ( % vol. )
Cuando proceda , referencia del fabricante a la documentación para la instalación en un vehículo de los sistemas que permitan garantizar el correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx
Información específica relativa a los motores alimentados con gas y los motores de combustible dual para vehículos pesados ( en caso de sistemas con otra configuración , indíquese la información equivalente )
Combustible : GLP /GN-H / GN-L /GN-HL [ 1 ]
Regulador(es ) de presión o evaporador / regulador(es ) de presión [ 1 ]
Número de fases de reducción de presión
Presión en la fase final , mínima ( kPa ) – máxima ( kPa )
Número de puntos principales de ajuste
Número de puntos de ajuste del ralentí
Número de homologación de tipo
Sistema de alimentación de combustible : mezclador / inyección de gas / inyección de líquido / inyección directa [ 1 ]
Regulación de la riqueza de la mezcla
Descripción del sistema y / o diagrama y dibujos
Mezclador
Número
Posibilidades de ajuste
Inyección del colector de admisión
Inyección : monopunto / multipunto [ 1 ]
Inyección : continua / simultánea / secuencial [ 1 ]
Equipo de inyección
Bomba de alimentación ( si procede )
Inyección directa
Bomba de inyección / regulador de presión [ 1 ]
Presión de apertura o diagrama característico [ 1 ]
Unidad electrónica de control ( ECU )
Equipo específico para GN
Variante 1 ( únicamente en el caso de homologaciones de motores para varias composiciones específicas de combustible )
¿ Característica autoadaptable ?
Sí / No [ 1 ]
Calibración para una composición de gas específica GN-H / GN-L / GN-HL1 Transformación para una composición de gas específica GN-Ht / GN-Lt / GN-HLt 1
metano ( CH4 ) … base
( % mol )
mín . ( % mol )
máx . ( % mol )
etano ( C2H6 ) … base
propano ( C3H8 ) … base
butano ( C4H10 ) … base
C5 / C5 + : … base
oxígeno ( O2 ) … base
gas inerte ( N2 , He , etc. ) … base
Emisiones de CO2 para motores de gran potencia
Ensayo WHSC para emisiones másicas de CO2(dg ): … ( g / kWh )
Para motores de combustible dual , ensayo WHSC para emisiones másicas de CO2 en modo diésel ( d ): … g / kWh
Para motores de combustible dual , ensayo WHSC para emisiones másicas de CO2 en modo de combustible dual ( d ) ( si procede ): … g / kWh
Ensayo WHTC para emisiones másicas de CO2(dg ): … ( g / kWh )
Para motores de combustible dual , ensayo WHTC para emisiones másicas de CO2 en modo diésel ( d ): … g / kWh
Para motores de combustible dual , ensayo WHTC para emisiones másicas de CO2 en modo de combustible dual ( d ): … g / kWh
Consumo de combustible para motores de gran potencia
Consumo de combustible ( ensayo WHSC ) ( dg ): … ( g / kWh )
Para motores de combustible dual , ensayo WHSC para consumo de combustible en modo diésel ( d ): … g / kWh
Para motores de combustible dual , ensayo WHSC para consumo de combustible en modo de combustible dual ( d ): … g / kWh
Consumo de combustible ( ensayo WHTC ) [ 5](dg ): … ( g / kWh )
Para motores de combustible dual , ensayo WHTC para consumo de combustible en modo diésel ( d ): … g / kWh
Para motores de combustible dual , ensayo WHTC para consumo de combustible en modo de combustible dual ( d ): … g / kWh
Temperatura admitida por el fabricante
Sistema de refrigeración
Refrigeración por líquido , temperatura máxima en la salida ( K )
Refrigeración por aire
Punto de referencia
Temperatura máxima en el punto de referencia ( K )
Temperatura máxima en la salida del intercooler de entrada ( K )
Temperatura máxima en el punto del tubo o los tubos de escape adyacentes a las bridas externas del colector o los colectores de escape o turbocompresores ( K )
Temperatura del combustible , mínima ( K ) – máxima ( K )
Para motores diésel en la entrada de la bomba de inyección , para motores alimentados con gas en la fase final del regulador de presión
Temperatura del lubricante
mínima ( K ) – máxima ( K )
Sistema de lubricación
Descripción del sistema
Posición del depósito de lubricante
Sistema de alimentación ( por bomba / inyección en la admisión / mezcla con el combustible , etc. ) [ 1 ]
Bomba de engrase
Mezcla con combustible
Porcentaje
Refrigerador del aceite : sí / no [ 1 ]
Dibujo(s )
PARTE 2
Características esenciales de los componentes y sistemas del vehículo en lo que respecta a las emisiones de gases de escape
Fabricante del motor
Código del motor asignado por el fabricante ( según aparece en el motor u otros medios de identificación )
Número de homologación ( si procede ) , incluido el marcado de identificación del combustible
Entrada del depósito de combustible : orificio limitado / etiqueta
Depósito(s ) de combustible
Depósito(s ) principal(es ) de combustible
Número y capacidad de cada depósito
Depósito(s ) auxiliar(es ) de combustible
Depresión real del sistema de admisión a régimen nominal y a plena carga en el vehículo ( kPa )
Filtro de aire , dibujos
Silenciador de admisión , dibujos
Descripción y / o dibujo de los elementos del sistema de escape que no forman parte del sistema de motor
Contrapresión real de escape al régimen nominal del motor y a plena carga en el vehículo ( solo motores de encendido por compresión ) ( kPa )
Volumen real del sistema de escape completo ( vehículo y sistema de motor ) ( dm3 )
Homologación alternativa con arreglo al punto 2.4 del anexo 9A del presente Reglamento empleada : sí / no [ 1 ]
Componentes del sistema OBD a bordo del vehículo
Cuando proceda , referencia del fabricante a la documentación relativa a la instalación en el vehículo del sistema OBD de un motor homologado
Descripción escrita y / o dibujo del indicador de mal funcionamiento ( IMF ) [ 10 ]
Descripción escrita y / o dibujo de la interfaz de comunicación con el exterior del vehículo del sistema OBD [ 10 ]
Homologación alternativa con arreglo al punto 2.1 del anexo 11 [ 11 ] del presente Reglamento empleada : sí / no [ 1 ]
Componentes a bordo del vehículo de los sistemas que garantizan un correcto funcionamiento de las medidas de control de los NOx
Activación del modo de marcha lenta :
« desactivación después de volver a arrancar»/«desactivación después de repostar»/«desactivación después de aparcar » [ 12 ]
Cuando proceda , referencia del fabricante a la documentación relativa a la instalación en el vehículo del sistema que garantiza un funcionamiento correcto de las medidas de control de los NOx de un motor homologado
Descripción escrita y / o dibujo de la señal de alerta [ 10 ]
Depósito de reactivo calentado / no calentado y sistema de dosificación ( véase el anexo 11 , punto 2.4 , del presente Reglamento )
Táchese lo que no proceda ( en algunos casos no es necesario tachar nada , si más de una opción es aplicable ) .
Si el medio de identificación del tipo contiene caracteres no pertinentes para la descripción de los tipos de vehículo , de componente o de unidad técnica independiente objeto de la presente ficha de características , dichos caracteres se sustituirán en la documentación por el símbolo " ? " ( por ejemplo : ABC??123 ? ? ) .
Se redondeará esta cifra a la décima de milímetro más próximo .
Se calculará este valor y se redondeará al cm3 más próximo .
Especifíquese la tolerancia ..
Determinado con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento no 85 .
Indíquense aquí los valores superior e inferior de cada variante ..
Indíquese en caso de una sola familia de motores OBD y si no se indica ya en la documentación contemplada en la fila 3.2.12.2.7.0.4 de la parte 1 del anexo 1 .
Consumo de combustible para el ensayo WHTC combinado , incluidas las partes en frío y en caliente , con arreglo al anexo 12 .
Indíquese si no se indica ya en la documentación contemplada en la fila 3.2.12.2.7.2 de la parte 2 del anexo 1 .
El punto 2.1 . del anexo 11 se ha reservado para futuras homologaciones alternativas .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2A
( Formato máximo : A4 [ 210 mm × 297 mm ] )
Expedida por :
nombre de la administración
relativa a ( 2 ):
la concesión de la homologación
la extensión de la homologación
la denegación de la homologación
la retirada de la homologación
el cese definitivo de la producción
de un tipo de motor o una familia de motores como unidad técnica independiente por lo que respecta a las emisiones de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49 , serie 06 de modificaciones
No de extensión …
Motivo de la extensión …
En el apéndice 1 del anexo 1 figuran notas explicativas a pie de página .
SECCIÓN I
Medio de identificación del tipo , si está marcado en la unidad técnica independiente ( a )
Lugar y método de colocación de la marca de homologación
Nombre ( o nombres ) y dirección ( o direcciones ) de la planta o las plantas de montaje
Nombre y dirección del representante del fabricante ( en su caso )
SECCIÓN II
Información adicional ( si procede ): véase la adenda
Servicio técnico encargado de realizar los ensayos
Fecha del informe de ensayo
Número del informe de ensayo
Observaciones ( en su caso ): véase la adenda
Lugar
Fecha
Firma
Anexos : Expediente documental .
Informe de ensayo .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado o retirado la homologación
Táchese lo que no proceda
ANEXO 2B
( Formato máximo : A4 [ 210 mm × 297 mm ] )
nombre de la administración
de un tipo de vehículo con un motor homologado con respecto a la emisión de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49 , serie 06 de modificaciones
En el apéndice 1 del anexo 1 figuran notas explicativas a pie de página .
Medio de identificación del tipo , si está marcado en el vehículo ( a )
Categoría de vehículo ( b )
Información adicional ( si procede )
Observaciones ( en su caso )
En el caso de una extensión de una homologación de tipo de un vehículo con una masa de referencia superior a 2380 kg , pero no superior a 2610 kg , se incluirán los datos relativos a las emisiones de CO2 ( g / km ) y el consumo de combustible ( 1/100 km ) con arreglo al anexo 8 del Reglamento 101 .
ANEXO 2C
de un tipo de vehículo con respecto a la emisión de contaminantes de acuerdo con el Reglamento no 49 , serie 06 de modificaciones No de homologación …
Adenda
En el caso de una extensión de una homologación de tipo de un vehículo con una masa de referencia superior a 2 380 kg , pero no superior a 2 610 kg , se incluirán los datos relativos a las emisiones de CO2 ( g / km ) y el consumo de combustible ( 1/100 km ) con arreglo al anexo 8 del Reglamento 101 .
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado o retirado la homologación
Táchese lo que no proceda
ANEXO 3
DISPOSICIONES DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
En la marca de homologación expedida y colocada en un sistema de motor o vehículo de conformidad con el punto 4 del presente Reglamento , el número de homologación de tipo irá acompañado de un carácter alfabético asignado con arreglo al cuadro 1 del presente anexo para reflejar la fase de requisitos a la que se limita la homologación .
Además , la marca de homologación también deberá contener uno o varios caracteres que indiquen el tipo de motor , asignado con arreglo al cuadro 2 del presente anexo .
Este anexo describe de forma resumida la apariencia de esta marca y proporciona ejemplos de cómo se representará .
El esquema gráfico que figura a continuación presenta en líneas generales la disposición , las proporciones y el contenido de la marca .
Se identifica el significado de los números y las letras y se indican las fuentes para determinar las alternativas correspondientes a cada supuesto de homologación .
a = 8 mm ( minimo )
Número de país conforme a la nota a pie de página que figura en el punto 4.12.3.1 del presente Reglamento .
Conforme al cuadro 2 del presente anexo .
La letra que sigue al número de homologación indica la fase de requisitos especificada en el cuadro 1 ( en este caso , la fase C ) .
La anterior marca de homologación colocada en un motor o vehículo de conformidad con el punto 4 del presente Reglamento indica que el tipo de motor o vehículo en cuestión ha sido homologado en Suecia ( E5 ) con arreglo al Reglamento no 49 , serie 06 de modificaciones , con el número de homologación 2439 .
La anterior marca de homologación colocada en un vehículo / motor de gas natural HL indica que el tipo de motor / vehículo en cuestión ha sido homologado en Suecia ( E5 ) de conformidad con el Reglamento no 49 ( en este caso , fase C ) y el Reglamento no 85 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos de los números de homologación indican que , en las fechas de concesión de las respectivas homologaciones , el Reglamento no 49 incluía la serie 06 de modificaciones y el Reglamento no 85 se encontraba en su versión original .
Fecha de entrada en vigor de la serie 06 del R49
1 de septiembre de 2014
Fila « fase de introducción progresiva » de los cuadros 1 y 2 del anexo 9A
Fila « fase de introducción progresiva » del cuadro 1 del anexo 9A
Introducción progresiva [ 7 ]
31 de diciembre de 2016
Fila « requisitos generales » de los cuadros 1 y 2 del anexo 9A
Fila « requisitos generales » del cuadro 1 del anexo 9A
Generalidades [ 8 ]
31 de diciembre de 2015
Códigos de tipo de motor que se emplearán en las marcas de homologación
Tipo de motor
Código
Motor de encendido por compresión alimentado con diésel
Motor de encendido por compresión alimentado con etanol ( ED95 )
Motor de encendido por chispa alimentado con etanol ( E85 )
Motor de encendido por chispa alimentado con gasolina
Motor de encendido por chispa alimentado con GLP
Motor de encendido por chispa alimentado con gas natural
Véase el punto 4.12.3.3.6 del presente Reglamento
Motores de combustible dual
Véase el punto 4.12.3.3.7 del presente Reglamento
El Reglamento no 85 se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
Los requisitos de supervisión « OTL NOx » que figuran en los cuadros 1 y 2 del anexo 9A.
Los requisitos de supervisión « OTL PM » que figuran en el cuadro 1 del anexo 9A.
Los requisitos aplicables al plan relacionado con las técnicas de supervisión y a la aplicación de dichas técnicas conforme a los puntos 2.3.1.2 y 2.3.1.2.1 del anexo 9A.
Durante la fase de introducción progresiva contemplada en el punto 4.10.7 del presente Reglamento , se eximirá al fabricante de proporcionar la declaración exigida en el punto 6.4.1 del anexo 9A.
Los requisitos de « supervisión del funcionamiento » que figuran en el punto 2.3.2.2 del anexo 9A.
Los requisitos de calidad y consumo del reactivo en la « fase de introducción progresiva » , tal como contemplan los puntos 7.1.1.1 y 8.4.1.1 del anexo 11 .
Los requisitos « generales » de calidad y consumo del reactivo , tal como contemplan los puntos 7.1.1 y 8.4.1 del anexo 11 .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
INTRODUCCIÓN
El presente anexo está basado en la certificación mundial armonizada de vehículos pesados ( WHDC , Reglamento técnico mundial no 4 ) .
Reservado [ 1 ]
DEFINICIONES , SÍMBOLOS Y ABREVIATURAS
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« potencia máxima declarada ( Pmax ) » , la potencia máxima en kW ECE ( potencia neta ) declarada por el fabricante en su solicitud de homologación ;
« tiempo de retraso » , el tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia , la sonda de muestreo , hasta que la respuesta del sistema alcance el 10 % de la lectura final ( t10 ) .
Para los componentes gaseosos , es el tiempo de transporte del componente medido desde la sonda de muestreo hasta el detector ;
« desviación » , la diferencia entre las respuestas al cero o al punto final del instrumento de medición antes y después de un ensayo de emisiones ;
« método de dilución de flujo total » , el proceso de mezcla de todo el flujo de escape con diluyente antes de separar una parte del flujo de escape diluido para analizarlo ;
« régimen alto ( nhi ) » , el régimen máximo del motor con el que se alcanza el 70 % de la potencia máxima declarada ;
« régimen bajo ( nlo ) » , el régimen mínimo del motor con el que se alcanza el 55 % de la potencia máxima declarada ;
« potencia máxima ( Pmax ) » , la potencia máxima en kW declarada por el fabricante ;
« régimen del par máximo » , el régimen del motor al que se obtiene el par máximo del motor de acuerdo con lo especificado por el fabricante ;
« par normalizado » , el par motor en porcentaje normalizado con respecto al par máximo disponible a un régimen determinado del motor ;
« demanda del operador » , la intervención del operador destinada a controlar la potencia del motor .
El operador puede ser una persona ( intervención manual ) o un controlador
( intervención automática ) que envía mecánica o electrónicamente una señal que exige al motor una determinada potencia .
Dicha señal puede proceder de una acción sobre el pedal del acelerador , la palanca de mando de los gases , la palanca de mando del combustible , la palanca de mando de la velocidad o de un valor de consigna del regulador , o de una señal de mando electrónica correspondiente que sustituya cada una de estas acciones ;
« método de dilución de flujo parcial » , el proceso por el que se separa una parte del flujo de escape total y , a continuación , se mezcla con una cantidad adecuada de diluyente antes del filtro de muestreo de partículas ;
« ciclo de ensayo en condiciones estables con aumentos » , un ciclo de ensayo consistente en una secuencia de modos de ensayo del motor en condiciones estables con criterios definidos de régimen y de par en cada modo y aumentos definidos entre esos modos ( WHSC ) ;
« Régimen nominal » es el régimen máximo del motor a plena carga que permita el regulador , según lo especificado por el fabricante en los documentos de venta y de mantenimiento o , en caso de que no haya regulador , el régimen al que se obtiene la potencia máxima del motor , según lo especificado por el fabricante en los documentos de venta y de mantenimiento .
« tiempo de respuesta » , el tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia ( la sonda de muestreo ) y una respuesta del sistema del 90 % del valor final leído ( t90 ) , en el cual el cambio del componente medido equivalga a un mínimo del 60 % del fondo de escala ( FS ) y se produzca en menos de 0,1 segundos .
El tiempo de respuesta del sistema equivale al tiempo de retraso del sistema y al tiempo de subida del sistema ;
« tiempo de subida » , el tiempo transcurrido entre la respuesta al 10 % y al 90 % de la lectura final ( t90 – t10 ) ;
« respuesta al punto final » , la respuesta media a un gas de ajuste de la escala durante un intervalo de 30 s ;
« emisiones específicas » , las emisiones másicas expresadas en g / kWh ;
« ciclo de ensayo » , una secuencia de puntos de ensayo , cada uno de ellos con un régimen y un par determinados , que debe seguir el motor en condiciones estables ( WHSC ) o transitorias ( WHTC ) ;
« tiempo de transformación » , el tiempo transcurrido desde el cambio del componente que debe medirse en el punto de referencia ( la sonda de muestreo ) hasta una respuesta del sistema del 50 % del valor final leído ( t50 ) .
El tiempo de transformación se utiliza para el alineamiento de señales de distintos instrumentos de medición ;
« ciclo de ensayo transitorio » , un ciclo de ensayo con una secuencia de valores de régimen y de par normalizados que varían con relativa rapidez en el tiempo ( WHTC ) ;
« respuesta al cero » , la respuesta media a un gas de puesta a cero durante un intervalo de 30 s.
Definiciones del sistema de respuesta
Símbolos generales
Símbolo
Unidad
Término
Pendiente de la línea de regresión
Ordenada y en el origen de la línea de regresión
Relación estequiométrica aire-combustible
ppm / vol. %
Concentración
Concentración en base seca
Concentración en base húmeda
Concentración de fondo
Coeficiente de descarga del venturi subsónico ( SSV )
Concentración en los componentes gaseosos
partículas por cm3
Concentración media de partículas en el gas de escape diluido corregida en función de las condiciones estándar ( 273,2 K y 101,33 kPa ) , en partículas por centímetro cúbico
Una medición diferenciada de la concentración de partículas en el gas de escape diluido procedente del contador de partículas , corregida para tener en cuenta la coincidencia y las condiciones estándar ( 273,2 K y 101,33 kPa )
Diámetro
Diámetro de movilidad eléctrica de las partículas ( 30 nm , 50 nm o 100 nm )
Diámetro del cuello del venturi
Ordenada en el origen de la función de calibración de la PDP
Factor de dilución
Intervalo de tiempo
El número de partículas emitidas por kWh
Emisión específica de componentes gaseosos
Emisión específica de partículas
Emisión específica durante la regeneración
Emisión específica ponderada
Factor de extinción por el CO2 del analizador de NOx
Eficiencia del etano
Factor de extinción por el agua del analizador de NOx
Eficiencia del metano
Eficiencia del convertidor de NOx
Frecuencia de muestreo
Factor atmosférico del laboratorio
Factor estequiométrico
Factor de reducción de la concentración media de partículas del eliminador de partículas volátiles específico para los parámetros de dilución utilizados en el ensayo
Humedad absoluta del aire de admisión
Humedad absoluta del diluyente
Subíndice que indica una medición instantánea ( por ejemplo , 1 Hz )
Factor de calibración para corregir las mediciones del contador de partículas en función del nivel del instrumento de referencia si no se aplica de manera interna en el contador de partículas ; si el factor de calibración se aplica de manera interna en el contador de partículas , en la ecuación anterior se considerará que k equivale a 1
Factor específico del carbono
m3 / kg de combustible
Volumen adicional de gas de escape seco resultante de la combustión
Volumen adicional de gas de escape húmedo resultante de la combustión
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores de encendido por compresión .
Factor de corrección de la humedad para NOx en motores de encendido por chispa .
El ajuste de la regeneración , de acuerdo con el punto 6.6.2 , o , en el caso de motores sin postratamiento de regeneración periódica , kr = 1
Factor de ajuste de la regeneración hacia abajo
Factor de ajuste de la regeneración hacia arriba
Factor de corrección de seco a húmedo para el aire de admisión
Factor de corrección de seco a húmedo para el diluyente
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape diluido
Factor de corrección de seco a húmedo para el gas de escape bruto
Función de calibración del venturi de caudal crítico ( CFV )
Coeficiente de exceso de aire
Masa de la muestra de partículas del diluyente recogida
Masa de la muestra de diluyente pasada por los filtros de muestreo de partículas
Masa total del gas de escape diluido a lo largo del ciclo
Masa del gas de escape diluido equivalente a lo largo del ciclo de ensayo
Masa total del gas de escape a lo largo del ciclo
Masa total del gas de escape diluido extraído del túnel de dilución para el muestreo del número de partículas
Masa del filtro de muestreo de partículas
Masa de las emisiones gaseosas durante el ciclo de ensayo
Masa de la muestra de partículas recogida
Masa de las emisiones de partículas durante el ciclo de ensayo
g / ensayo
Masa de partículas corregida en función de la extracción del flujo de muestreo del número de partículas
Masa de la muestra del gas de escape a lo largo del ciclo de ensayo
Masa del gas de escape diluido que pasa por el túnel de dilución
Masa del gas de escape diluido que pasa por los filtros de recogida de partículas
Masa del diluyente secundario
Par
Masa molar del aire de admisión
Masa molar del diluyente
Masa molar del gas de escape
Par absorbido por los accesorios / equipos que han de instalarse
Masa molar de los componentes gaseosos
Par absorbido por los accesorios / equipos que han de retirarse
Número de partículas emitidas a lo largo del ciclo de ensayo
Número de mediciones
Número de mediciones con regeneración
Régimen de rotación del motor
Régimen alto del motor
Régimen bajo del motor
Régimen preferido del motor
Régimen de la bomba de desplazamiento positivo ( PDP )
El número total de partículas emitidas a lo largo del ciclo de ensayo WHTC con arranque en frío
El número total de partículas emitidas a lo largo del ciclo de ensayo WHTC con arranque en caliente
Concentración del número de partículas antes del componente
Concentración del número de partículas después del componente
Presión de vapor de saturación del aire de admisión del motor
Presión atmosférica total
Presión de vapor de saturación del diluyente
Presión absoluta
Presión del vapor de agua después del baño refrigerante
Presión atmosférica seca
Potencia
Potencia absorbida por los accesorios / equipos que han de instalarse
Potencia absorbida por los accesorios / equipos que han de retirarse
Caudal másico de muestreo del número de partículas
Caudal másico del aire de admisión en base seca
Caudal másico del aire de admisión en base húmeda
Caudal másico de carbono en el gas de escape bruto
Caudal másico de carbono que entra en el motor
Caudal másico de carbono en el sistema de dilución de flujo parcial
Caudal másico del gas de escape diluido en base húmeda
Caudal másico del diluyente en base húmeda
Caudal másico equivalente del gas de escape diluido en base húmeda
Caudal másico del gas de escape en base húmeda
Caudal másico de muestreo extraído del túnel de dilución
Caudal másico del combustible
Caudal de la muestra de gas de escape que entra en el sistema de dilución de flujo parcial
Caudal másico reintroducido en el túnel de dilución para compensar la extracción de la muestra del número de partículas
Caudal volumétrico del muestreo de volumen constante ( CVS )
Caudal del sistema analizador del gas de escape
Caudal del gas trazador
Coeficiente de determinación ,
Relación de dilución
Relación de diámetro del venturi subsónico ( SSV )
Factor de respuesta a los hidrocarburos del FID
Factor de respuesta al metanol del FID
Relación de presión del venturi subsónico ( SSV )
Relación de muestreo media
Desviación estándar
Densidad
Densidad del gas de escape
Temperatura absoluta
Temperatura absoluta del aire de admisión
Tiempo
Tiempo transcurrido entre la aplicación de la señal escalonada y la indicación del 10 % del valor final
Tiempo transcurrido entre la aplicación de la señal escalonada y la indicación del 50 % del valor final
Tiempo transcurrido entre la aplicación de la señal escalonada y la indicación del 90 % del valor final
Relación entre las densidades ( o masas molares ) de los componentes gaseosos y el gas de escape dividida por 1000
Volumen de gas bombeado por la PDP por revolución
Volumen del sistema del banco de análisis del gas de escape
Trabajo efectivo del ciclo de ensayo
El trabajo efectivo a lo largo del ciclo de ensayo WHTC en frío de acuerdo con el punto 7.8.6
El trabajo efectivo a lo largo del ciclo de ensayo WHTC en caliente de acuerdo con el punto 7.8.6
Trabajo de referencia del ciclo de ensayo
Función de calibración de la PDP
Símbolos y abreviaturas de la composición del combustible
Contenido de hidrógeno del combustible , en % de la masa
Contenido de carbono del combustible , en % de la masa
Contenido de azufre del combustible , en % de la masa
Contenido de nitrógeno del combustible , en % de la masa
Contenido de oxígeno del combustible , en % de la masa
Relación molar de hidrógeno ( H / C )
Relación molar de azufre ( S / C )
Relación molar de nitrógeno ( N / C )
Relación molar de oxígeno ( O / C )
en referencia a un combustible CHαOεNδSγ
Símbolos y abreviaturas de los componentes químicos
C1 Hidrocarburo equivalente al carbono 1
Metano
Etano
Propano
CO Monóxido de carbono
Dióxido de carbono
DOP Ftalato de dioctilo
HC Hidrocarburos
Agua
NMHC Hidrocarburos no metánicos
Óxidos de nitrógeno
NO Óxido nítrico
Dióxido de nitrógeno
PM Partículas
Abreviaturas
CFV Venturi de caudal crítico
CLD Detector quimioluminiscente
CVS Muestreo de volumen constante
Sistema de postratamiento de los NOx
EGR Recirculación del gas de escape
ET Tubo de evaporación
FID Detector de ionización de llama
FTIR Analizador de infrarrojo por transformadas de Fourier
GC Cromatógrafo de gas
HCLD Detector quimioluminiscente calentado
HFID Detector de ionización de llama calentado
LDS Espectrómetro de diodo láser
GLP Gas licuado de petróleo
NDIR Analizador de infrarrojo no dispersivo
GN Gas natural
NMC Separador de hidrocarburos no metánicos
OT Tubo de salida
PDP Bomba de desplazamiento positivo
% FS % del fondo de escala
PCF Preclasificador de partículas
PFS Sistema de flujo parcial
PNC Contador del número de partículas
PND Diluidor del número de partículas
PTS Sistema de transferencia de partículas
PTT Tubo de transferencia de partículas
SSV Venturi subsónico
VGT Turbina de geometría variable
WHTC World Harmonised Transient Cycle ( ciclo de ensayos de conducción armonizado a escala mundial de condiciones transitorias )
REQUISITOS GENERALES
El sistema de motor estará diseñado , fabricado y ensamblado de manera que el motor , en condiciones normales de uso , pueda cumplir los requisitos del presente anexo durante su vida útil , tal como se define en el presente Reglamento , incluso cuando esté instalado en el vehículo .
RESULTADOS REQUERIDOS
Emisiones de gases y partículas contaminantes
Las emisiones de gases y partículas contaminantes del motor se determinarán en los ciclos de ensayo WHTC y WHSC , tal como se describen en el punto 7 .
Los sistemas de medición cumplirán los requisitos de linealidad del punto 9.2 y las especificaciones del punto 9.3 ( medición de las emisiones gaseosas ) , el punto 9.4 ( medición de las partículas ) y el apéndice 2 del presente anexo .
La autoridad de homologación de tipo podrá aceptar otros sistemas o analizadores si se comprueba que ofrecen resultados equivalentes con arreglo al punto 5.1.1 .
Equivalencia
La determinación de equivalencia del sistema se basará en un estudio correlacional de siete pares de muestras ( o mayor ) del sistema que está siendo examinado y uno de los sistemas del presente anexo .
Los « resultados » se refieren al valor ponderado de las emisiones de ese ciclo en particular .
El ensayo correlacional tendrá lugar en el mismo laboratorio , la misma celda de ensayo , y con el mismo motor , y es preferible efectuarlo simultáneamente .
La equivalencia de las medias de los pares de muestras se determinará mediante las estadísticas de los ensayos F y t , tal como se describen en el apéndice 3 , punto A.3.3 , obtenidas en dichas condiciones de laboratorio , de celda de ensayo y de motor .
Los valores extremos se determinarán conforme a la norma ISO 5725 y se excluirán de la base de datos .
Los sistemas que se utilicen para el ensayo correlacional estarán sujetos a la aprobación de la autoridad de homologación de tipo .
Una familia de motores se caracteriza por sus parámetros de diseño .
Estos serán comunes a todos los motores de la familia .
El fabricante del motor podrá decidir qué motores pertenecen a una familia , siempre y cuando se cumplan los criterios de pertenencia indicados en el punto 5.2.3 .
La familia de motores será aprobada por la autoridad de homologación de tipo .
El fabricante pondrá a disposición de la autoridad de homologación de tipo la información adecuada sobre los niveles de emisión de los miembros de la familia de motores .
Casos particulares
En algunos casos puede producirse una interacción entre los parámetros .
Esto se tendrá en cuenta para garantizar que en una familia solo se incluyan motores con características similares en cuanto a emisiones de escape .
El fabricante deberá identificar estos casos y notificarlos al autoridad de homologación de tipo .
Se tendrán en cuenta como criterio para la creación de una nueva familia de motores .
