Autoridad competente y redondeo
Los Estados miembros adoptarán las medidas administrativas adecuadas , incluido el nombramiento de la autoridad o autoridades competentes de conformidad con el artículo 18 de la Directiva 2003/87 / CE , para la aplicación de las normas de la presente Decisión .
Todos los cálculos relativos a cantidades de derechos de emisión efectuados de conformidad con la presente Decisión se redondearán al derecho más próximo .
CAPÍTULO II
INSTALACIONES EXISTENTES
Artículo 5
Identificación de las instalaciones
Cada Estado miembro identificará todas las instalaciones situadas en su territorio que puedan optar a la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE .
Asimismo , cada Estado miembro identificará todos los generadores de electricidad que produzcan calor y las pequeñas instalaciones que puedan quedar excluidas del régimen de la Unión con arreglo al artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE .
Artículo 6
División en subinstalaciones
A los efectos de la presente Decisión , los Estados miembros dividirán cada instalación que pueda optar a la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE en una o varias de las subinstalaciones que figuran a continuación , según proceda :
una subinstalación con referencia de producto ;
una subinstalación con referencia de calor ;
una subinstalación con referencia de combustible ;
una subinstalación con emisiones de proceso .
Las subinstalaciones se corresponderán en la medida de lo posible con las partes físicas de la instalación .
En lo que respecta a las subinstalaciones con referencia de calor , las subinstalaciones con referencia de combustible y las subinstalaciones con emisiones de proceso , los Estados miembros establecerán una distinción clara entre procesos , sobre la base de los códigos NACE y Prodcom , en función de si se utilizan o no en un sector o subsector que se considera expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE .
Cuando una instalación incluida en el régimen de la Unión haya producido y exportado calor medible a una instalación u otra entidad no incluida en el régimen de la Unión , los Estados miembros considerarán que el proceso pertinente de la subinstalación con referencia de calor relativo a ese calor no se utiliza en un sector o subsector que se considera expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE , salvo si a la autoridad competente le consta que el consumidor del calor medible pertenece a un sector o subsector que se considera expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE .
La suma de las entradas , salidas y emisiones de cada subinstalación no excederá de las entradas , salidas y emisiones totales de la instalación .
Artículo 7
Recogida de datos de referencia
Los Estados miembros recogerán de los titulares de las instalaciones existentes que puedan optar a la asignación gratuita de derechos de emisión con arreglo al artículo 10 bis de la Directiva 2003/87 / CE , incluidas las que funcionen solo ocasionalmente — en particular , las instalaciones de reserva o de emergencia y las que funcionen con carácter estacional — , respecto a todos los años del período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 , o , cuando proceda , entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 , durante los cuales la instalación haya estado en funcionamiento , toda la información y los datos necesarios sobre cada uno de los parámetros enumerados en el anexo IV .
Los Estados miembros recogerán los datos de cada subinstalación por separado .
Cuando resulte necesario , podrán exigir al titular la presentación de datos adicionales .
Cuando el 95 % de las entradas , salidas y emisiones correspondientes de la subinstalación con referencia de calor , de la subinstalación con referencia de combustible o de la subinstalación con emisiones de proceso se utilice en sectores o subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE , o cuando el 95 % de las entradas , salidas y emisiones correspondientes de la subinstalación con referencia de calor , de la subinstalación con referencia de combustible o de la subinstalación con emisiones de proceso se utilice en sectores o subsectores que no se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono , los Estados miembros podrán eximir al titular de la instalación de la obligación de facilitar datos que permitan establecer una distinción en términos de exposición al riesgo de fuga de carbono .
Los Estados miembros exigirán al titular que indique la capacidad instalada inicial de cada subinstalación con referencia de producto , determinada como sigue :
en principio , la capacidad instalada inicial será el promedio de los dos mayores volúmenes de producción mensual en el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 , suponiendo que la subinstalación ha estado funcionando a esta carga 720 horas al mes durante los 12 meses del año ;
cuando resulte imposible determinar la capacidad instalada inicial con arreglo a la letra a ) , se procederá a una verificación experimental de la capacidad de la subinstalación bajo la supervisión de un verificador , a fin de garantizar que los parámetros utilizados sean los habituales del sector en cuestión y que los resultados de la verificación experimental sean representativos .
Cuando una subinstalación haya registrado un cambio significativo de capacidad entre el 1 de enero de 2005 y el 30 de junio de 2011 , los Estados miembros exigirán al titular que , además de la capacidad instalada inicial de dicha subinstalación , determinada de conformidad con el apartado 3 , hasta el inicio del cambio de funcionamiento , indique la capacidad añadida o , en su caso , reducida , así como la capacidad instalada de la subinstalación tras el cambio significativo de capacidad , determinada sobre la base del promedio de los dos mayores volúmenes de producción mensual en los seis primeros meses siguientes al inicio del cambio de funcionamiento .
Los Estados miembros considerarán que dicha capacidad instalada de la subinstalación tras haber registrado un cambio significativo de capacidad constituye la capacidad instalada inicial de la subinstalación al evaluar todo cambio significativo de capacidad ulterior .
Los Estados miembros obtendrán , registrarán y documentarán los datos de manera que permita un uso adecuado de los mismos por parte de la autoridad competente .
Los Estados miembros podrán exigir a los titulares que utilicen un modelo electrónico o especificar un formato de fichero para la presentación de los datos .
No obstante , aceptarán el uso por los titulares de todo modelo electrónico o especificación del formato de fichero publicados por la Comisión a efectos de la recogida de datos con arreglo al presente artículo , salvo si el modelo o la especificación del formato de fichero del Estado miembro exigen como mínimo la introducción de los mismos datos .
Las entradas , salidas y emisiones correspondientes respecto a las cuales solo se disponga de datos relativos al conjunto de la instalación se atribuirán proporcionalmente a las subinstalaciones pertinentes con arreglo al método siguiente :
cuando se produzcan productos diferentes de forma sucesiva en la misma línea de producción , las entradas , salidas y emisiones correspondientes se atribuirán secuencialmente sobre la base del tiempo de utilización al año para cada subinstalación ;
cuando resulte imposible atribuir las entradas , salidas y emisiones correspondientes con arreglo a la letra a ) , se atribuirán sobre la base de la masa o el volumen de cada producto producido o de estimaciones basadas en el coeficiente de entalpías libres de reacción de las reacciones químicas implicadas o sobre la base de otra clave de distribución adecuada que esté corroborada por una metodología científica sólida .
Los Estados miembros exigirán a los titulares de las instalaciones que faciliten datos completos y coherentes y que velen por que se eviten solapamientos entre subinstalaciones y una doble contabilización .
Los Estados miembros velarán , en particular , por que los titulares actúen con la diligencia debida y faciliten datos de la mayor exactitud posible , de manera que pueda tenerse una certeza razonable en cuanto a la integridad de los datos .
A tal fin , velarán por que cada titular presente asimismo un informe metodológico que contenga , entre otras cosas , una descripción de la instalación , el método de compilación aplicado , las distintas fuentes de datos , las fases del cálculo y , cuando proceda , las hipótesis asumidas y el método aplicado para atribuir emisiones a las subinstalaciones pertinentes de conformidad con el apartado 6 .
Los Estados miembros podrán ordenar a los titulares que demuestren la exactitud y exhaustividad de los datos comunicados .
Cuando falten datos , el Estado miembro concernido exigirá al titular que facilite la correspondiente justificación .
Asimismo , le exigirá que sustituya todos los datos que falten con estimaciones prudentes basadas , en particular , en las mejores prácticas de la industria y en conocimientos científicos y técnicos recientes antes de la verificación por parte del verificador o , como muy tarde , durante la misma .
Cuando solo se disponga de datos parciales , se entenderá por estimación prudente un valor extrapolado que no supere el 90 % del valor obtenido utilizando los datos disponibles .
Cuando no se disponga de datos sobre los flujos de calor medible de la subinstalación con referencia de calor , podrá inferirse un valor indirecto multiplicando la entrada de energía correspondiente por la eficiencia medida de la producción de calor , verificada por un verificador .
En caso de que no se disponga de los datos relativos a la eficiencia , se aplicará una eficiencia de referencia del 70 % a la correspondiente entrada de energía de la producción de calor medible .
Previa solicitud , cada Estado miembro pondrá a disposición de la Comisión los datos recogidos sobre la base de los apartados 1 a 6 .
Artículo 8
Verificación
En el proceso de recogida de datos con arreglo al artículo 7 , los Estados miembros únicamente aceptarán datos que hayan sido considerados satisfactorios por un verificador .
El proceso de verificación se referirá al informe metodológico y a los parámetros notificados contemplados en el artículo 7 y en el anexo IV .
La verificación abordará la fiabilidad , credibilidad y exactitud de los datos facilitados por el titular de la instalación y dará lugar a un dictamen de verificación en el que se declarará con una certeza razonable si los datos facilitados contienen o no inexactitudes importantes .
Los Estados miembros velarán por que el verificador sea independiente del titular , lleve a cabo sus actividades con profesionalidad , seriedad y objetividad , y tenga conocimiento :
de las disposiciones de la presente Decisión , así como de las normas y directrices pertinentes ;
de los requisitos legales , reglamentarios y administrativos aplicables a las actividades verificadas , y
de la generación de toda la información relacionada con cada parámetro o fuente de emisiones de la instalación , en especial la relativa a la recogida , la medición , el cálculo y la notificación de los datos .
Además de los requisitos establecidos en la Decisión 2007/589 / CE , los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de todos los requisitos mínimos siguientes :
que el verificador haya planificado y realizado la verificación con una actitud de escepticismo profesional , reconociendo que pueden existir circunstancias que generen inexactitudes importantes en la información y los datos facilitados ;
que los parámetros notificados no presentan contradicciones ,
que la recogida de los parámetros se ha llevado a cabo de conformidad con las normas o directrices aplicables ,
que la documentación pertinente de la instalación es completa y coherente ;
que el verificador haya iniciado el proceso de verificación con un análisis estratégico de todas las actividades pertinentes llevadas a cabo en la instalación y tenga una visión general de todas las actividades y de su importancia para la asignación ;
que el verificador haya tenido en cuenta la información contenida en el permiso de emisión de gases de efecto invernadero u otras autorizaciones medioambientales pertinentes , tales como el permiso previsto en la Directiva 2008/1 / CE , en particular al valorar la capacidad instalada inicial de las subinstalaciones ;
que el verificador haya analizado los riesgos inherentes y para el control relacionados con el alcance y complejidad de las actividades del titular y con los parámetros de asignación que podrían derivar en inexactitudes importantes , y que haya elaborado un plan de verificación tras este análisis del riesgo ;
que el verificador haya realizado una visita a las instalaciones , en caso necesario , para inspeccionar el funcionamiento de los sistemas de medición y supervisión , y haya efectuado entrevistas y recogido información y pruebas suficientes .
Si el verificador no ha considerado adecuado realizar una visita a las instalaciones , deberá estar en condiciones de justificar plenamente su decisión ante una autoridad apropiada ;
que el verificador haya aplicado el plan de verificación reuniendo datos de acuerdo con los métodos de muestreo establecidos , ensayos de recorrido , resúmenes de estudios documentales , procedimientos analíticos y procedimientos de examen de datos , incluidos todos los datos complementarios pertinentes , en los que basará su dictamen ;
que el verificador haya pedido al titular que proporcione los datos que falten o que complete las partes que falten de los documentos de la auditoría , explique las variaciones en los parámetros o los datos de las emisiones o revise los cálculos o ajuste los datos notificados ;
que el verificador haya emitido un juicio respecto a la existencia o no de inexactitudes importantes en los parámetros notificados y de otros aspectos pertinentes para el dictamen de verificación , sobre la base de los resultados contenidos en el informe de verificación interno ;
que el verificador haya expuesto la metodología de verificación , sus conclusiones y el dictamen de verificación en un informe de verificación dirigido al titular , que este deberá presentar a la autoridad competente junto con el informe metodológico y los parámetros notificados .
Los Estados miembros no asignarán derechos de emisión gratuitos a una instalación cuando los datos relativos a la misma no hayan sido verificados y considerados satisfactorios .
Si los datos de la instalación no han sido considerados satisfactorios , los Estados miembros solo podrán decidir asignarle derechos de emisión gratuitos si les consta que las lagunas de datos que hayan llevado al dictamen del verificador se deben a circunstancias excepcionales e imprevisibles que no podrían haberse evitado incluso si se hubiera prestado toda la atención debida y que escapan al control del titular de la instalación , en particular debido a circunstancias tales como desastres naturales , guerras , amenazas de guerra , actos terroristas , revoluciones , revueltas , sabotajes o actos de vandalismo .
Una vez efectuada la verificación , los Estados miembros se asegurarán , en particular , de que no haya solapamientos entre subinstalaciones ni una doble contabilización .
Artículo 9
Nivel histórico de actividad
Respecto a las instalaciones existentes , los Estados miembros determinarán los niveles históricos de actividad de cada instalación en el período de referencia comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 , o en el período de referencia comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 , si este resultado fuera mayor , sobre la base de los datos recogidos de conformidad con el artículo 7 .
El nivel histórico de actividad en relación con el producto se referirá , respecto a cada producto para el cual se haya determinado una referencia de producto contemplada en el anexo I , a la mediana de la producción anual histórica del producto en la instalación de que se trate durante el período de referencia .
El nivel histórico de actividad en relación con el calor se referirá a la mediana de la importación anual histórica de calor medible desde una instalación incluida en el régimen de la Unión — o de su producción , o de ambas — , durante el período de referencia , consumido dentro de los límites de la instalación para la producción de productos , para la producción de energía mecánica distinta de la utilizada para la producción de electricidad , para calefacción o refrigeración a excepción del consumo para la producción de electricidad , o exportado a una instalación u otra entidad no incluida en el régimen de la Unión , a excepción de la exportación para la producción de electricidad , expresada en terajulios al año .
El nivel histórico de actividad en relación con el combustible se referirá a la mediana del consumo anual histórico de combustibles utilizados para la producción de calor no medible consumido para la producción de productos , para la producción de energía mecánica distinta de la utilizada para la producción de electricidad , para calefacción o refrigeración a excepción del consumo para la producción de electricidad , incluida la combustión en antorcha por motivos de seguridad , durante el período de referencia , expresada en terajulios al año .
En lo que respecta a las emisiones de proceso generadas en relación con la producción de productos en la instalación durante el período de referencia contemplado en el apartado 1 , el nivel histórico de actividad en relación con el proceso se referirá a la mediana de las emisiones de proceso anuales históricas , expresada en toneladas equivalentes de dióxido de carbono .
A los efectos de determinar los valores de las medianas contempladas en los apartados 1 a 5 , solo se tomarán en consideración los años civiles en los cuales la instalación haya estado en funcionamiento como mínimo un día .
Si la instalación ha estado funcionando menos de dos años civiles durante el período de referencia pertinente , los niveles históricos de actividad se calcularán sobre la base de la capacidad instalada inicial , determinada con arreglo a la metodología establecida en el artículo 7 , apartado 3 , de cada subinstalación , multiplicada por el factor de utilización de la capacidad pertinente determinado con arreglo al artículo 18 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , en el caso de los productos a los que se apliquen las referencias de producto contempladas en el anexo III , los Estados miembros determinarán su nivel histórico de actividad en relación con el producto sobre la base de la mediana de la producción anual histórica con arreglo a las fórmulas establecidas en dicho anexo .
Las instalaciones existentes que funcionen solo ocasionalmente — en particular , las instalaciones de reserva o de emergencia y las que funcionen con carácter estacional — y que no hayan funcionado como mínimo un día en un año civil dado durante el período de referencia , se tendrán en cuenta al determinar los valores de las medianas contempladas en el apartado 1 cuando se cumplan todas las condiciones que figuran a continuación :
que esté plenamente acreditado que la instalación se utiliza ocasionalmente — en particular , que funciona regularmente como capacidad de reserva o de emergencia o con carácter estacional — ;
que la instalación esté en posesión de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero y de todas las demás autorizaciones pertinentes que exija la legislación nacional del Estado miembro en el que opera la instalación ;
que resulte posible desde el punto de vista técnico iniciar el funcionamiento a corto plazo y se lleven a cabo tareas de mantenimiento periódicas .
En caso de que una instalación existente haya registrado una ampliación significativa de capacidad o una reducción significativa de capacidad entre el 1 de enero de 2005 y el 30 de junio de 2011 , los niveles históricos de actividad de la instalación corresponderán a la suma de los valores de las medianas determinados con arreglo al apartado 1 , sin contar el cambio significativo de capacidad , y los niveles históricos de actividad de la capacidad ampliada o reducida .
Los niveles históricos de actividad de la capacidad ampliada o reducida serán la diferencia entre las capacidades instaladas iniciales de cada subinstalación que haya registrado un cambio significativo de capacidad , determinadas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , hasta el inicio del cambio de funcionamiento , y la capacidad instalada después del cambio significativo de capacidad , determinada con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , multiplicada por el promedio de la utilización histórica de la capacidad de la instalación en cuestión en los años previos al inicio del cambio de funcionamiento .
Artículo 10
Asignación a las instalaciones
Sobre la base de los datos recogidos de conformidad con el artículo 7 , los Estados miembros calcularán , para cada año , la cantidad de derechos de emisión asignados gratuitamente en su territorio a cada instalación existente a partir de 2013 de conformidad con los apartados 2 a 8 .
A los efectos de este cálculo , los Estados miembros determinarán , en primer lugar , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a cada subinstalación por separado del modo siguiente :
respecto a cada subinstalación con referencia de producto , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en un año dado corresponderá al valor de la referencia del producto en cuestión indicado en el anexo I , multiplicado por el correspondiente nivel histórico de actividad en relación con el producto ;
respecto a :
la subinstalación con referencia de calor , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en un año dado corresponderá al valor de la referencia de calor aplicable al calor medible indicado en el anexo I , multiplicado por el nivel histórico de actividad en relación con el calor aplicable al consumo de calor medible ,
la subinstalación con referencia de combustible , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en un año dado corresponderá al valor de la referencia de combustible indicado en el anexo I , multiplicado por el nivel histórico de actividad en relación con el combustible aplicable al combustible consumido ,
la subinstalación con emisiones de proceso , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en un año dado corresponderá al nivel histórico de actividad en relación con el proceso multiplicado por 0,9700 .
En la medida en que se exporte calor medible a hogares privados y la cantidad anual preliminar de derechos de emisión , determinada de conformidad con el apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , para 2013 sea inferior a la mediana de las emisiones anuales históricas relacionadas con la producción de calor medible exportado a hogares privados por dicha subinstalación en el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión para 2013 se ajustará en función de la diferencia .
Cada año del período comprendido entre 2014 y 2020 , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión , determinada de conformidad con el apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , se ajustará , en la medida en que la cantidad anual preliminar de derechos de emisión correspondiente al año considerado sea inferior a un porcentaje de la mediana citada de las emisiones anuales históricas .
Este porcentaje será del 90 % en 2014 y se reducirá 10 puntos porcentuales cada año subsiguiente .
A efectos de la aplicación del artículo 10 bis , apartado 11 , de la Directiva 2003/87 / CE , se aplicarán los factores contemplados en el anexo VI a la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente , determinada respecto a cada subinstalación conforme al apartado 2 del presente artículo para el año en cuestión , cuando los procesos de esas subinstalaciones se utilicen en sectores o subsectores que no se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE .
Cuando los procesos de esas subinstalaciones se utilicen en sectores o subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE , el factor que deberá aplicarse para los años 2013 y 2014 será 1 .
Los sectores o subsectores a los cuales se deba aplicar el factor 1 para los años 2015 a 2020 se determinarán con arreglo al artículo 10 bis , apartado 13 , de la Directiva 2003/87 / CE .
Cuando como mínimo el 95 % del nivel histórico de actividad de la subinstalación con referencia de calor , de la subinstalación con referencia de combustible o de la subinstalación con emisiones de proceso se utilice en sectores o subsectores que se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE , se considerará que la instalación en su conjunto está expuesta a un riesgo significativo de fuga de carbono .
Cuando como mínimo el 95 % del nivel histórico de actividad de la subinstalación con referencia de calor , de la subinstalación con referencia de combustible o de la subinstalación con emisiones de proceso se utilice en sectores o subsectores que no se consideran expuestos a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE , se considerará que la instalación en su conjunto no está expuesta a un riesgo significativo de fuga de carbono .
De la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a las subinstalaciones que hayan recibido calor medible de subinstalaciones que producen productos cubiertos por las referencias del ácido nítrico contempladas en el anexo I se deducirá el consumo anual histórico de ese calor durante el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , multiplicado por el valor de la referencia de calor aplicable al calor medible indicado en el anexo I.
La cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a cada instalación corresponderá a la suma de las cantidades preliminares anuales de derechos de emisión asignados gratuitamente a todas las subinstalaciones calculadas de conformidad con los apartados 2 , 3 , 4 , 5 y 6 .
Cuando una instalación abarque subinstalaciones que produzcan pasta ( pasta kraft de fibra corta , pasta kraft de fibra larga , pasta termomecánica y mecánica , pasta al sulfito u otro tipo de pasta no cubierta por una referencia de producto ) y que exporten calor medible a otras subinstalaciones conectadas desde el punto de vista técnico , la cantidad total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente , sin perjuicio de la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a otras subinstalaciones de la instalación en cuestión , solo tendrá en cuenta la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en la medida en que los productos de pasta de papel producidos por dicha subinstalación estén comercializados y no se transformen en papel en la misma instalación o en otras instalaciones conectadas desde el punto de vista técnico .
Al determinar la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a cada instalación , los Estados miembros velarán por que las emisiones no se contabilicen por duplicado y por que el resultado de la asignación no sea negativo .
En particular , cuando una instalación importe un producto intermedio sujeto a una referencia de producto con arreglo a la definición de los respectivos límites del sistema fijada en el anexo I , las emisiones no se contabilizarán por duplicado al determinar la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a las dos instalaciones concernidas .
La cantidad anual total final de derechos de emisión asignados gratuitamente a cada instalación existente , a excepción de las instalaciones a que se refiere el artículo 10 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE , será la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a cada instalación , determinada con arreglo al apartado 7 , multiplicada por el factor de corrección intersectorial determinado con arreglo al artículo 15 , apartado 3 .
En lo que respecta a las instalaciones mencionadas en el artículo 10 bis , apartado 3 , de la Directiva 2003/87 / CE que puedan optar a la asignación gratuita de derechos de emisión , la cantidad anual total final de derechos de emisión asignados gratuitamente corresponderá a la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a cada instalación , determinada de conformidad con el apartado 7 , y ajustada anualmente por el factor lineal contemplado en el artículo 10 bis , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE , utilizando como referencia la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en 2013 a la instalación de que se trate .
Artículo 11
Asignación respecto al craqueo a vapor
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a una subinstalación con referencia de producto en relación con la producción de productos químicos de elevado valor ( en lo sucesivo , « HVC » , high-value chemicals ) corresponderá al valor de la referencia de producto del craqueo a vapor contemplada en el anexo I , multiplicado por el nivel histórico de actividad determinado de conformidad con el anexo III y multiplicado por el cociente resultante de dividir las emisiones directas totales , incluidas las emisiones de calor neto importado en el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , de la presente Decisión , expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , entre la suma de esas emisiones directas totales y de las emisiones indirectas pertinentes en el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , de la presente Decisión , calculadas de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 . Al resultado de este cálculo se le sumará , por una parte , la mediana de la producción histórica de hidrógeno procedente de una alimentación suplementaria , expresada en toneladas de hidrógeno , multiplicada por 1,78 toneladas de dióxido de carbono por tonelada de hidrógeno , por otra parte , la mediana de la producción histórica de etileno procedente de una alimentación suplementaria , expresada en toneladas de etileno , multiplicada por 0,24 toneladas de dióxido de carbono por tonelada de etileno , y , por último , la mediana de la producción histórica de otros HVC procedentes de una alimentación suplementaria distintos del hidrógeno y del etileno , expresada en toneladas de HVC , multiplicada por 0,16 toneladas de dióxido de carbono por tonelada de HVC .
Artículo 12
Asignación respecto a la producción de cloruro de vinilo monómero
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a una subinstalación en relación con la producción de cloruro de vinilo monómero ( en lo sucesivo , « CVM » ) corresponderá al valor de la referencia del CVM multiplicado por el nivel histórico de actividad de la producción de CVM , expresado en toneladas , y multiplicado por el cociente resultante de dividir las emisiones directas ligadas a la producción de CVM , incluidas las emisiones de calor neto importado , en el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , de la presente Decisión , calculadas de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , y expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , entre la suma de esas emisiones directas y de las emisiones ligadas al hidrógeno relativas a la producción de CVM en el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , de la presente Decisión , expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , y calculadas sobre la base del consumo histórico de calor derivado de la combustión de hidrógeno , expresado en terajulios ( TJ ) , y multiplicado por 56,1 toneladas de dióxido de carbono por TJ .
Artículo 13
Flujos de calor entre instalaciones
Cuando una subinstalación con referencia de producto abarque calor medible importado desde una instalación u otra entidad no incluida en el régimen de la Unión , de la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a la subinstalación con referencia de producto determinada con arreglo al artículo 10 , apartado 2 , letra a ) , se deducirá la cantidad de calor históricamente importada desde una instalación u otra entidad no incluida en el régimen de la Unión en el año correspondiente , multiplicada por el valor de la referencia de calor aplicable al calor medible indicado en el anexo I.
Artículo 14
Intercambiabilidad del combustible y la electricidad
Respecto a cada subinstalación con referencia de producto contemplada en el anexo I teniendo en cuenta la intercambiabilidad de combustible y electricidad , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente corresponderá al valor de la referencia de producto correspondiente indicado en el anexo I , multiplicado por el nivel histórico de actividad en relación con el producto y multiplicado por el cociente de las emisiones directas totales , incluidas las emisiones de calor neto importado en el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , de la presente Decisión , expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono , y la suma de esas emisiones directas totales y de las emisiones indirectas pertinentes en el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , de la presente Decisión .
A efectos del cálculo con arreglo al apartado 1 , las emisiones indirectas pertinentes se refieren al consumo de electricidad pertinente según lo establecido en la definición de procesos y emisiones del anexo I en el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , expresado en megavatios / hora , para la producción del producto de que se trate , multiplicado por 0,465 toneladas de dióxido de carbono por megavatio / hora y expresado en toneladas de dióxido de carbono .
A efectos del cálculo con arreglo al apartado 1 , las emisiones de calor neto importado se refieren a la cantidad de calor medible para la producción del producto de que se trate importada desde instalaciones incluidas en el régimen de la Unión en el período de referencia contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , de la presente Decisión , multiplicada por el valor de la referencia de calor indicado en el anexo I.
CAPÍTULO III
DECISIONES DE ASIGNACIÓN
Artículo 15
Medidas nacionales de aplicación
De conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , una lista de las instalaciones a las que se aplique la Directiva 2003/87 / CE en su territorio , incluidas las instalaciones identificadas con arreglo al artículo 5 , utilizando un modelo electrónico facilitado por la Comisión .
Respecto a cada instalación existente , la lista contemplada en el apartado 1 contendrá , en particular , los siguientes datos :
los datos relativos a la instalación y sus límites , utilizando el código de identificación de la instalación del diario independiente de transacciones comunitario ( DITC ) ;
los datos relativos a cada subinstalación de la instalación ;
respecto a cada subinstalación con referencia de producto , la capacidad instalada inicial junto con los volúmenes de producción anual del producto de que se trate en el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 ;
respecto a cada instalación y subinstalación , información de si pertenece o no a un sector o subsector que se considera expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE ;
respecto a cada subinstalación , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en el período comprendido entre 2013 y 2020 , determinada con arreglo al artículo 10 , apartado 2 ;
además de lo dispuesto en la letra d ) , respecto a las subinstalaciones que no se utilicen en un sector o subsector que se considera expuesto a un riesgo significativo de fuga de carbono con arreglo a la Decisión 2010/2 / UE , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en el período comprendido entre 2013 y 2020 , que irá reduciéndose por importes idénticos desde el 80 % de la cantidad en 2013 hasta el 30 % en 2020 , determinada con arreglo al artículo 10 , apartado 4 ;
respecto a cada instalación , la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en el período comprendido entre 2013 y 2020 determinada con arreglo al artículo 10 , apartado 6 .
Asimismo , la lista identificará todos los generadores de electricidad que produzcan calor y las pequeñas instalaciones que puedan quedar excluidas del régimen de la Unión con arreglo al artículo 27 de la Directiva 2003/87 / CE .
Una vez recibida la lista a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , la Comisión evaluará la inclusión de cada instalación en la misma y las correspondientes cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente .
Tras la notificación , por parte de todos los Estados miembros , de las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente para el período comprendido entre 2013 y 2020 , la Comisión determinará el factor de corrección uniforme intersectorial contemplado en el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE .
El factor de corrección uniforme intersectorial se determinará comparando la suma de las cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a las instalaciones que no son generadoras de electricidad cada año del período comprendido entre 2013 y 2020 , sin la aplicación de los factores contemplados en el anexo VI , con la cantidad anual de derechos de emisión calculada de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 5 , de la Directiva 2003/87 / CE para las instalaciones que no son generadoras de electricidad ni nuevos entrantes , teniendo en cuenta la parte pertinente de la cantidad total anual para la Unión en su conjunto , determinada con arreglo al artículo 9 de dicha Directiva , y la cantidad correspondiente de emisiones incluidas en el régimen de la Unión únicamente a partir de 2013 .
Si la Comisión no deniega la inscripción de una instalación en la citada lista , incluidas las correspondientes cantidades anuales totales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a dicha instalación , el Estado miembro en cuestión procederá a determinar la cantidad anual final de derechos de emisión asignados gratuitamente para cada año del período 2013-2020 de conformidad con el artículo 10 , apartado 9 , de la presente Decisión .
Tras determinar la cantidad anual final de todas las instalaciones existentes de su territorio , los Estados miembros presentarán a la Comisión una lista de las cantidades anuales finales de derechos de emisión asignados gratuitamente en el período comprendido entre 2013 y 2020 determinadas de conformidad con el artículo 10 , apartado 9 .
Artículo 16
Cambios en la exposición a fugas de carbono
En el plazo de tres meses a partir de la adopción de la lista a que se refiere el artículo 10 bis , apartado 13 , de la Directiva 2003/87 / CE para los años del período 2015-2020 , o a partir de la adopción de todo añadido a la lista determinada por la Decisión 2010/2 / UE de la Comisión para los años 2013 y 2014 , cada Estado miembro revisará la lista a que se refiere el artículo 15 , apartado 1 , de la presente Decisión indicando claramente los cambios que se hayan registrado respecto a la consideración de la exposición de las instalaciones y subinstalaciones a fugas de carbono , así como la correspondiente cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente , en su caso , y presentará dicha lista a la Comisión .
CAPÍTULO IV
NUEVOS ENTRANTES Y CIERRES
Artículo 17
Solicitud de asignación gratuita
Cuando reciban solicitudes de nuevos entrantes , los Estados miembros determinarán , sobre la base de las presentes normas , la cantidad de derechos de emisión que se asignarán gratuitamente a las instalaciones cuando hayan iniciado su funcionamiento normal y se haya determinado su capacidad instalada inicial .
Los Estados miembros solo aceptarán las solicitudes que se presenten a la autoridad competente en el plazo de un año a partir del inicio del funcionamiento normal de la instalación o subinstalación de que se trate .
En lo que respecta a las instalaciones contempladas en el artículo 3 , letra h ) , de la Directiva 2003/87 / CE , a excepción de las que hayan registrado una ampliación significativa con posterioridad al 30 de junio de 2011 , los Estados miembros exigirán al titular que determine la capacidad instalada inicial de cada subinstalación con arreglo al método establecido en el artículo 7 , apartado 3 , utilizando como referencia el período continuo de 90 días sobre la base del cual se determina el inicio del funcionamiento normal .
Los Estados miembros aprobarán dicha capacidad instalada inicial de cada subinstalación antes de calcular la asignación a la instalación .
Los Estados miembros solo aceptarán los datos facilitados con arreglo al presente artículo que hayan sido considerados satisfactorios por un verificador , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 8 , a fin de garantizar la comunicación de datos fiables y correctos .
Artículo 18
Niveles de actividad
En lo que respecta a las instalaciones contempladas en el artículo 3 , letra h ) , de la Directiva 2003/87 / CE , a excepción de aquellas que hayan registrado una ampliación significativa con posterioridad al 30 de junio de 2011 , los Estados miembros determinarán los niveles históricos de actividad de cada instalación como sigue :
el nivel de actividad en relación con el producto será , respecto a cada producto para el cual se haya determinado una referencia de producto especificada en el anexo I , la capacidad instalada inicial de la instalación de que se trate para la producción de ese producto , multiplicada por el factor de utilización estándar de la capacidad ;
el nivel de actividad en relación con el calor será la capacidad instalada inicial para la importación de calor medible desde instalaciones incluidas en el régimen de la Unión — o para su producción , o para ambas — consumido dentro de los límites de la instalación para la producción de productos , para la producción de energía mecánica distinta de la utilizada para la producción de electricidad , para calefacción o refrigeración a excepción del consumo para la producción de electricidad , o exportado a una instalación u otra entidad no incluida en el régimen de la Unión , a excepción de la exportación para la producción de electricidad , multiplicada por el factor de utilización de la capacidad que resulte pertinente ;
el nivel de actividad en relación con el combustible será la capacidad instalada inicial de consumo de combustibles utilizados para la producción de calor no medible consumido para la producción de productos , para la producción de energía mecánica distinta de la utilizada para la producción de electricidad , para calefacción o refrigeración a excepción del consumo para la producción de electricidad , incluida la combustión en antorcha por motivos de seguridad , multiplicada por el factor de utilización de la capacidad que resulte pertinente ;
el nivel de actividad en relación con las emisiones de proceso será la capacidad instalada inicial para la producción de emisiones de proceso de la unidad de proceso , multiplicada por el factor de utilización de la capacidad que resulte pertinente .
El factor de utilización estándar de la capacidad contemplado en el apartado 1 , letra a ) , será determinado y publicado por la Comisión sobre la base de la recogida de datos efectuada por los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 de la presente Decisión .
Respecto a cada referencia de producto contemplada en el anexo I , dicho factor corresponderá al percentil 80 de los factores de utilización media anual de la capacidad de todas las instalaciones que produzcan el producto de que se trate .
El factor de utilización media anual de la capacidad de cada instalación que produzca el producto de que se trate corresponderá a la producción media anual del período comprendido entre 2005 y 2008 , dividido por la capacidad instalada inicial .
El factor de utilización de la capacidad pertinente contemplado en el apartado 1 , letras b ) a d ) , será determinado por los Estados miembros sobre la base de información , debidamente documentada y verificada de forma independiente , relativa a las previsiones de la instalación en cuanto a su funcionamiento normal , su mantenimiento , su ciclo de producción habitual , las técnicas de eficiencia energética y la utilización habitual de la capacidad en el sector de que se trate , comparando con datos sectoriales específicos .
Al determinar el factor de utilización de la capacidad pertinente contemplado en el apartado 1 , letra d ) , de conformidad con la frase anterior , los Estados miembros tendrán también en cuenta la información , debidamente documentada y verificada de forma independiente , relativa a la intensidad de las emisiones de las entradas y a las técnicas eficientes en términos de gases de efecto invernadero .
En cuanto a las instalaciones que hayan registrado una ampliación significativa de capacidad con posterioridad al 30 de junio de 2011 , los Estados miembros determinarán los niveles de actividad de conformidad con el apartado 1 únicamente respecto a la capacidad añadida de las subinstalaciones a las que corresponda la ampliación significativa de capacidad .
En cuanto a las instalaciones que hayan registrado una reducción significativa de capacidad con posterioridad al 30 de junio de 2011 , los Estados miembros determinarán los niveles de actividad de conformidad con el apartado 1 únicamente respecto a la capacidad reducida de las subinstalaciones a las que corresponda la reducción significativa de capacidad .
Artículo 19
Asignación a los nuevos entrantes
A efectos de la asignación de derechos de emisión a los nuevos entrantes , a excepción de las instalaciones a las que se refiere el artículo 3 , letra h ) , de la Directiva 2003/87 / CE , los Estados miembros calcularán del modo siguiente , respecto a cada subinstalación por separado , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión que se asignarán gratuitamente al inicio del funcionamiento normal de la instalación :
respecto a cada subinstalación con referencia de producto , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente para un año dado corresponderá al valor de dicha referencia de producto multiplicado por el nivel de actividad en relación con el producto ;
respecto a cada subinstalación con referencia de calor , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente corresponderá al valor de la referencia de calor aplicable a ese calor medible indicado en el anexo I , multiplicado por el nivel de actividad en relación con el calor ;
respecto a cada subinstalación con referencia de combustible , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente corresponderá al valor de la referencia de combustible indicado en el anexo I , multiplicado por el nivel de actividad en relación con el combustible ;
respecto a cada subinstalación con emisiones de proceso , la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente en un año dado corresponderá al nivel histórico de actividad en relación con el proceso multiplicado por 0,9700 .
El artículo 10 , apartados 4 a 6 y apartado 8 , y los artículos 11 , 12 , 13 y 14 de la presente Decisión serán de aplicación mutatis mutandis para el cálculo de la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente .
Con respecto a las emisiones de los nuevos entrantes producidas antes del inicio del funcionamiento normal , verificadas de forma independiente , se asignarán derechos de emisión adicionales sobre la base de las emisiones históricas , expresadas en toneladas equivalentes de dióxido de carbono .
La cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente corresponderá a la suma de las cantidades anuales preliminares de derechos de emisión asignados gratuitamente a todas las subinstalaciones , calculadas de conformidad con el apartado 1 , y los derechos de emisión adicionales a que se refiere el apartado 2 .
Será de aplicación la segunda frase del artículo 10 , apartado 7 .
Los Estados miembros notificarán sin demora a la Comisión la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente .
Los derechos de emisión de la reserva de nuevos entrantes creada con arreglo al artículo 10 bis , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE se asignarán por orden cronológico tomando como referencia la fecha de recepción de dicha notificación .
La Comisión podrá denegar la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a la instalación de que se trate .
Si la Comisión no deniega esa cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente , el Estado miembro concernido procederá a determinar la cantidad anual final de derechos de emisión asignados gratuitamente .
La cantidad anual final de derechos de emisión asignados gratuitamente corresponderá a la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a cada instalación , determinada de conformidad con el apartado 3 del presente artículo y ajustada anualmente mediante el factor de reducción lineal mencionado en el artículo 10 bis , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE , utilizando como referencia la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a la instalación de que se trate en 2013 .
Cuando la mitad de la cantidad de derechos de emisión reservados para los nuevos entrantes de conformidad con el artículo 10 bis , apartado 7 , de la Directiva 2003/87 / CE , con independencia de la cantidad de derechos disponibles con arreglo al artículo 10 bis , apartado 8 , de dicha Directiva , se expida o deba expedirse hasta 2020 para nuevos entrantes , la Comisión evaluará si debe establecerse un sistema de espera para garantizar que el acceso a la reserva se gestione de manera equitativa .
Artículo 20
Asignación como nuevo entrante tras una ampliación significativa de capacidad
Cuando una instalación haya registrado una ampliación significativa de capacidad con posterioridad al 30 de junio de 2011 , el Estado miembro concernido , a solicitud del titular y sin perjuicio de la asignación de derechos a la instalación con arreglo al artículo 10 , determinará , sobre la base de la metodología expuesta en el artículo 19 , la cantidad de derechos de emisión gratuitos que deban asignarse en virtud de la ampliación de capacidad .
El Estado miembro exigirá al titular que , junto con la solicitud , presente pruebas que acrediten el cumplimiento de los criterios relativos a una ampliación significativa de capacidad y facilite la información mencionada en el artículo 17 , apartado 3 , en apoyo de toda decisión de asignación .
En concreto , el Estado miembro requerirá al titular que indique la capacidad añadida y la capacidad instalada de la subinstalación tras haber registrado la ampliación significativa de capacidad , consideradas satisfactorias por un verificador de conformidad con los requisitos del artículo 8 .
El Estado miembro considerará que dicha capacidad instalada de la subinstalación tras haber registrado una ampliación significativa de capacidad constituye la capacidad instalada inicial de la subinstalación al evaluar todo cambio significativo de capacidad ulterior .
Artículo 21
Reducción significativa de capacidad
Cuando una instalación haya registrado una reducción significativa de capacidad con posterioridad al 30 de junio de 2011 , el Estado miembro concernido determinará la cantidad de derechos de emisión gratuitos que deban deducirse en virtud de dicha reducción de capacidad .
Con este fin , el Estado miembro requerirá al titular que indique la capacidad reducida y la capacidad instalada de la subinstalación tras haber registrado una reducción significativa de capacidad , consideradas satisfactorias por un verificador de conformidad con los requisitos del artículo 8 .
El Estado miembro considerará que dicha capacidad instalada de la subinstalación tras haber registrado una reducción significativa de capacidad constituye la capacidad instalada inicial de la subinstalación al evaluar todo cambio significativo de capacidad ulterior .
El Estado miembro deducirá de la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a cada subinstalación la cantidad anual preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a la subinstalación de que trate , calculada de conformidad con el artículo 19 , apartado 1 , en virtud de la reducción significativa de capacidad .
A continuación , determinará la cantidad anual total preliminar de la instalación de que se trate con arreglo a la metodología aplicada para determinar la cantidad anual total preliminar , antes de la reducción significativa de capacidad , y la cantidad anual total final de derechos de emisión asignados gratuitamente a la instalación de que se trate de conformidad con el artículo 10 , apartado 9 .
La asignación a la instalación se ajustará en consecuencia con efecto a partir del año siguiente a aquel en el que haya tenido lugar la reducción de capacidad o a partir de 2013 si la reducción significativa de capacidad ha tenido lugar antes del 1 de enero de 2013 .
Artículo 22
Cese de actividades de una instalación
Se considerará que una instalación ha cesado sus actividades cuando se cumpla alguna de las siguientes condiciones :
que hayan expirado el permiso de emisión de gases de efecto invernadero , el permiso vigente de conformidad con la Directiva 2008/1 / CE o cualquier otra autorización medioambiental pertinente ;
que los permisos mencionados en la letra a ) hayan sido retirados ;
que el funcionamiento de la instalación sea técnicamente imposible ;
que la instalación no esté funcionando , pero haya funcionado anteriormente , y sea técnicamente imposible reanudar las actividades ;
que la instalación no esté funcionando , pero haya funcionado anteriormente y el titular no pueda garantizar que la instalación reanudará sus actividades a más tardar en el plazo de seis meses a partir del cese de actividades .
Los Estados miembros podrán ampliar este período hasta un máximo de dieciocho meses si el titular puede garantizar que la instalación no podrá reanudar sus actividades en el plazo de seis meses debido a circunstancias excepcionales e imprevisibles que no podrían haberse evitado incluso si se hubiera prestado toda la atención debida y que escapan al control del titular de la instalación , en particular debido a circunstancias tales como desastres naturales , guerras , amenazas de guerra , actos terroristas , revoluciones , revueltas , sabotajes o actos de vandalismo .
El apartado 1 , letra e ) , no se aplicará a las instalaciones de reserva o de emergencia ni a aquellas que funcionan con carácter estacional , a condición de que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que el titular esté en posesión de un permiso de emisión de gases de efecto invernadero y de todos los demás permisos pertinentes ;
que sea técnicamente posible iniciar las actividades sin efectuar cambios físicos en la instalación ;
que se lleven a cabo actividades de mantenimiento periódicas .
Cuando una instalación haya cesado sus actividades , el Estado miembro concernido no expedirá derechos de emisión a esa instalación a partir del año siguiente al del cese de actividades .
Los Estados miembros podrán suspender la expedición de derechos de emisión a las instalaciones mencionadas en el apartado 1 , letra e ) , siempre y cuando no se haya garantizado que la instalación reanudará sus actividades .
Artículo 23
Cese parcial de las actividades de una instalación
Se considerará que una instalación ha cesado parcialmente sus actividades cuando una de sus subinstalaciones , que contribuya como mínimo en un 30 % a la cantidad anual final de derechos de emisión asignados gratuitamente a la instalación , o con la asignación de más de 50000 derechos de emisión , reduzca su nivel de actividad en un año civil dado como mínimo un 50 % respecto al nivel de actividad utilizado para calcular la asignación de la subinstalación de conformidad con el artículo 9 o , en su caso , con el artículo 18 ( en lo sucesivo , « nivel de actividad inicial » ) .
La asignación de derechos de emisión a una instalación que cese parcialmente sus actividades se ajustará a partir del año siguiente a aquel durante el cual haya cesado parcialmente sus actividades , o a partir de 2013 si el cese parcial ha tenido lugar antes del 1 de enero de 2013 , del modo que se expone a continuación .
Si el nivel de actividad de la subinstalación mencionada en el apartado 1 se reduce entre un 50 % y un 75 % respecto al nivel de actividad inicial , la subinstalación solamente recibirá la mitad de los derechos de emisión asignados inicialmente .
Si el nivel de actividad de la subinstalación mencionada en el apartado 1 se reduce entre un 75 % y un 90 % respecto al nivel de actividad inicial , la subinstalación solamente recibirá el 25 % de los derechos de emisión asignados inicialmente .
Si el nivel de actividad de la subinstalación mencionada en el apartado 1 se reduce en un 90 % o más con respecto al nivel de actividad inicial , no se asignará gratuitamente ningún derecho de emisión a la subinstalación afectada .
Si el nivel de actividad de la subinstalación mencionada en el apartado 1 alcanza un nivel de actividad de más del 50 % con respecto al nivel de actividad inicial , la instalación que haya cesado parcialmente sus actividades recibirá los derechos de emisión que le hayan sido asignados inicialmente a partir del año siguiente al año civil en el cual el nivel de actividad haya rebasado el umbral del 50 % .
Si el nivel de actividad de la subinstalación mencionada en el apartado 1 alcanza un nivel de actividad de más del 25 % con respecto al nivel de actividad inicial , la instalación que haya cesado parcialmente sus actividades recibirá la mitad de los derechos de emisión que le hayan sido asignados inicialmente a partir del año siguiente al año civil en el cual el nivel de actividad haya rebasado el umbral del 25 % .
Artículo 24
Cambios en el funcionamiento de una instalación
Los Estados miembros se asegurarán de que los titulares de instalaciones presenten a la autoridad competente , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , toda la información pertinente sobre cualquier cambio previsto o efectivo de la capacidad , del nivel de actividad y del funcionamiento de su instalación .
Cuando se produzca un cambio de la capacidad de una instalación , de su nivel de actividad o de su funcionamiento que incida en la asignación de la instalación , el Estado miembro concernido presentará a la Comisión , utilizando un modelo electrónico facilitado por esta , toda la información pertinente , incluida la cantidad anual total preliminar revisada de derechos de emisión asignados gratuitamente a la instalación , determinada de conformidad con la presente Decisión , antes de determinar la cantidad anual total final de derechos de emisión asignados gratuitamente .
La Comisión podrá denegar la cantidad anual total preliminar de derechos de emisión asignados gratuitamente a la instalación de que se trate .
CAPÍTULO V
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 25
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 24 de 29.1.2008 , p. 8 .
DO L 229 de 31.8.2007 , p. 1 .
DO L 1 de 5.1.2010 , p. 10 .
DO L 135 de 30.4.2004 , p. 1 .
ANEXO I
REFERENCIAS DE PRODUCTO
Definición de referencias de producto y límites del sistema sin tener en cuenta la intercambiabilidad de combustible y electricidad
Referencia de producto
Definición de los productos cubiertos
Definición de los procesos y emisiones cubiertos ( límites del sistema )
Exposición al riesgo de fuga de carbono , determinada mediante la Decisión 2010/2 / UE para 2013 y 2014
Valor de la referencia
( derechos de emisión / t )
Coque
Coque de coquería ( carbonización de carbón de coque , a elevada temperatura ) ; coque de gas ( subproducto de las fábricas de gas ) expresado en toneladas de coque seco .
El coque del lignito no está cubierto por esta referencia .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes unidades de proceso : coquerías , incineración de H2S / NH3 , precalentamiento del carbón ( descongelación ) , extractor de gas de coque , unidad de desulfuración , unidad de destilación , central de generación de vapor , control de presión en baterías , tratamiento biológico de agua , calentamiento diverso de subproductos y separador de hidrógeno .
Está incluida la depuración de gas de coquería .
Mineral sinterizado
Producto ferruginoso aglomerado que contiene finos de mineral de hierro , fundentes y materiales de reciclado que contienen hierro , con las propiedades químicas y físicas , tales como el nivel de basicidad , la resistencia mecánica y la permeabilidad , requeridas para suministrar hierro y materiales fundentes en los procesos de reducción de mineral de hierro .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes unidades de proceso : cinta de sinterización , ignición , unidades de preparación de materia prima , unidad de cribado en caliente , unidad de refrigeración de sínter , unidad de cribado en frío y unidad de generación de vapor .
Metal caliente
Hierro líquido saturado con carbono para su transformación posterior .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes unidades de proceso : alto horno , unidades de tratamiento de metal en caliente , ventiladores de alto horno , estufas calientes de alto horno , horno básico de oxígeno , unidades secundarias de metalurgia , calderos al vacío , unidades de fundición ( incluido el corte ) , unidad de tratamiento de escoria , preparación de la carga , unidad de tratamiento del gas de alto horno , unidades de extracción de polvo , precalentamiento de chatarra , secado de carbón para PCI , puestos de precalentamiento de cubas , puestos de precalentamiento de lingotes de fundición , producción de aire comprimido , unidad de tratamiento de polvo ( briqueteado ) , unidad de tratamiento de lodos ( briqueteado ) , inyección de vapor en la unidad de alto horno , instalación de generación de vapor , refrigeración del gas del horno de oxígeno básico y diversos .
Ánodos precocidos
Ánodos para la electrólisis de aluminio , consistentes en coque de petróleo , brea y , normalmente , ánodos reciclados , que reciben una forma específicamente destinada a un fundidor particular y se cuecen en hornos de cocción de ánodos a una temperatura de alrededor de 1150 °C .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de ánodos precocidos .
Aluminio
Aluminio líquido sin alear en bruto procedente de la electrólisis .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la siguiente fase de producción : electrólisis .
Cemento sin pulverizar ( clínker ) gris
Cemento sin pulverizar ( clínker ) gris , en clínker total producido .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de cemento sin pulverizar ( clínker ) gris .
Cemento sin pulverizar ( clínker ) blanco
Cemento sin pulverizar ( clínker ) blanco utilizado como componente ligante principal en la formulación de materiales tales como productos de relleno de juntas , adhesivos para baldosas cerámicas , aislamiento , y morteros para anclaje , morteros para suelos industriales , yeso mezclado listo para utilizarse , morteros de reparación , y revestimientos impermeables , con unos contenidos medios del 0,4 % en masa de Fe2O3 , 0,003 % en masa de Cr2O3 y 0,03 % en masa de Mn2O3 .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de cemento sin pulverizar ( clínker ) blanco .
Cal
Cal viva : óxido de calcio ( CaO ) producido por la descarbonatación de piedra caliza ( CaCO3 ) , en cal « pura estándar » con un contenido de CaO libre del 94,5 % .
No está incluida en esta referencia de producto la cal producida y consumida en la misma instalación para procesos de purificación .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de cal .
Dolima
Dolima o dolomita calcinada , en mezcla de óxidos de calcio y magnesio producida por la descarbonatación de dolomita ( CaCO3.MgCO3 ) con un CO2 residual superior al 0,25 % , un contenido de MgO libre de entre el 25 % y el 40 % y una densidad aparente del producto comercial inferior a 3,05 g / cm3 .
La dolima se expresará en producto de calidad de « dolima pura estándar » con un contenido de CaO libre del 57,4 % y un contenido de MgO libre del 38,0 % .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de dolima .
Dolima sinterizada
Mezcla de óxidos de calcio y magnesio utilizados solamente para la producción de ladrillos refractarios y otros productos refractarios con una densidad aparente mínima de 3,05 g / cm3 .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de dolima sinterizada .
Vidrio flotado
Vidrio flotado / esmerilado / pulido ( en toneladas de vidrio que sale del horno de recocido ) .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : fusión , afino , antecuerpo , baño y horno de recocido .
Botellas y tarros de vidrio sin colorear
Botellas de vidrio sin colorear , de una capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones ) excepto los productos de pedernal extra-blanco con un contenido de óxido de hierro expresado en porcentaje de Fe2O3 en peso inferior al 0,03 % y las siguientes coordenadas de color : L en la banda de 100 a 87 , a en la banda de 0 a -5 y b en la banda de 0 a 3 ( utilizando el CIELAB propuesto por la Commission Internationale d’Éclairage ) , expresadas en toneladas de producto envasado .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : manipulación de materiales , fusión , conformación , transformación posterior , envasado y procesos complementarios .
Botellas y tarros de vidrio coloreado
Botellas de vidrio coloreado , de una capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial ; biberones ) , expresadas en toneladas de producto envasado .
Productos de fibra de vidrio de filamento continuo
Vidrio fundido para la producción de productos de fibra de vidrio de filamento continuo , en particular hilos cortados , hilos y fibras discontinuas y fieltros tipo mat ( expresado en toneladas de vidrio fundido a la salida del canal de distribución )
No están incluidos los productos de lana mineral para aislamiento térmico , acústico e ignífugo .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a los siguientes procesos de producción : fusión de vidrio en los hornos y afino de vidrio en los canales de distribución .
No están incluidos en esta referencia de producto los procesos posteriores destinados a convertir las fibras en productos comerciales .
Ladrillos cara vista
Ladrillos cara vista con una densidad > 1000 kg / m3 utilizados para la albañilería según la norma EN 771-1 , excluidos los ladrillos de pavimentación , ladrillos clínker o gres , y ladrillos cara vista relampagueados o flasheados .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a los siguientes procesos de producción : preparación de materias primas , mezclado de componentes , conformación de productos , secado de productos , horneado de productos , terminación de productos y limpieza de gases de combustión .
Ladrillos de pavimentación
Ladrillos de arcilla utilizados para el revestimiento de suelos según la norma EN 1344 .
Tejas
Tejas de arcilla cocida según la norma EN 1304:2005 , excluidas las tejas y piezas auxiliares relampagueadas o flasheadas .
Polvo secado por vaporización
Polvo secado por vaporización para la producción de tejas y losetas de pared prensadas en seco , expresado en toneladas de polvo producido .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de polvo secado por vaporización .
Yeso
Yeso consistente en mineral de yeso o sulfato de calcio calcinado ( incluido el destinado a utilizarse en la construcción , en el revestimiento de telas o de papel , en odontología , para enmendar el suelo ) , expresado en toneladas de estuco .
El yeso alfa no está incluido en esta referencia de producto .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : trituración , secado y calcinación .
Yeso secundario secado
Yeso secundario secado ( yeso sintético producido como subproducto reciclado del sector de la energía o material reciclado procedente de residuos de construcción y de la demolición ) , expresado en toneladas de producto .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados al secado de yeso secundario .
Pasta kraft de fibra corta
La pasta kraft de fibra corta es una pasta de madera producida por el procedimiento al sulfato que utiliza lejías de cocción , y caracterizada por unas longitudes de fibra de 1-1,5 mm , que se utiliza principalmente para productos que requieren una suavidad y un volumen específicos , como el papel tisú y el papel de imprenta , expresada en producción comercializable neta en ADT ( toneladas secas al aire ) .
Están incluidos todos los procedimientos que forman parte del proceso de producción de pasta [ en especial , la fábrica de pasta , la caldera de recuperación , la sección de secado de pasta y el horno de cal , y las unidades de conversión de energía relacionadas ( caldera / PCCE ) ] .
No están incluidas las demás actividades in situ que no formen parte de este proceso , tales como actividades de serrería , actividades de carpintería , producción de sustancias químicas para la venta , tratamiento de residuos [ tratamiento de residuos in situ en vez de fuera del emplazamiento ( secado , granulación , incineración , vertido ) ] , producción de carbonato de calcio precipitado , tratamiento de gases fétidos , y calefacción urbana .
Pasta kraft de fibra larga
La pasta kraft de fibra larga es una pasta de madera producida por el procedimiento al sulfato que utiliza lejías de cocción , y caracterizada por unas longitudes de fibra de 3-3,5 mm , que se utiliza principalmente para productos cuya resistencia es importante , como el papel para embalaje , expresada en producción comercializable neta en ADT ( toneladas secas al aire ) .
Pasta al sulfito , pasta termomecánica y mecánica
Pasta al sulfito producida por un procedimiento específico de elaboración de pasta como , por ejemplo , la cocción de virutas de madera en un recipiente a presión en presencia de lejías bisulfíticas , expresada en producción comercializable neta en ADT .
La pasta al sulfito puede estar blanqueada o sin blanquear .
Tipos de pasta mecánica : pasta termomecánica y pasta mecánica de muela , en producción comercializable neta en ADT .
La pasta mecánica puede estar blanqueada o sin blanquear .
No están cubiertos por este grupo los subgrupos más pequeños de pasta semiquímica ( pasta quimiotermomecánica y pasta para disolver ) .
Pasta de papel recuperado
Pastas de fibras obtenidas de papel o cartón recuperado ( desperdicios y desechos ) o de otro material celulósico fibroso , expresadas en producción comercializable neta en ADT .
Están incluidos todos los procesos que forman parte de la producción de pasta a partir de papel recuperado y las unidades de conversión de energía relacionadas ( caldera / PCCE ) .
Papel prensa
Tipo específico de papel ( en bobinas o en hojas ) , expresado en producción comercializable neta en ADT , utilizado para imprimir periódicos , producido a partir de pasta mecánica de muela y / o pasta mecánica o fibras recicladas , o combinaciones de estos dos en cualquier porcentaje .
El peso generalmente varía entre 40 y 52 g / m2 , pero puede llegar hasta 65 g / m2 .
El papel prensa es alisado o ligeramente calandrado , blanco o ligeramente coloreado , y se utiliza en bobinas para tipografía , offset o flexografía .
Están incluidos todos los procesos que forman parte del proceso de producción de papel [ en particular , máquinas de papel o cartón y unidades de conversión de energía relacionadas ( caldera / PCCE ) y uso directo de combustible de proceso ] .
Papel fino sin estucar ni recubrir
Papel fino sin estucar ni recubrir , incluido tanto el papel de pasta mecánica como el papel sin pasta mecánica , siempre sin estucar ni recubrir , expresado en producción comercializable neta en ADT :
Papeles sin pasta mecánica , sin estucar ni recubrir , convenientes para la impresión u otras finalidades gráficas , hechos de una diversidad de mezclas de fibra principalmente virgen , con niveles variables de relleno mineral y una gama de procesos de acabado .
Este grado incluye la mayor parte de papeles de oficina , tales como impresos , papeles de copiadora , de ordenador , de correspondencia y de libro .
En el papel con pasta mecánica sin estucar ni recubrir se incluyen los tipos específicos de papel hechos de pasta mecánica , utilizados para embalaje o con fines gráficos / revistas .
Papel fino estucado
Papel fino estucado que cubre tanto los papeles de pasta mecánica estucados como los papeles sin pasta mecánica estucados , expresado en producción comercializable neta en ADT :
Papeles sin pasta mecánica , estucados , hechos de fibras producidas principalmente por un procedimiento químico , estucadas en el proceso para diversas aplicaciones y también conocidos como estucados sin pasta mecánica .
Este grupo se centra principalmente en papeles de publicación .
Papeles de pasta mecánica estucados , hechos de pasta mecánica , utilizados con fines gráficos / revistas .
El grupo se conoce también como papel estucado de pasta mecánica de muela .
Papel tisú
El papel tisú expresado como la producción comercializable neta de bobinas primarias cubre una amplia gama de papeles tisú y de otros papeles destinados a la higiene , utilizados en hogares o locales comerciales e industriales , tales como papel higiénico y toallitas de desmaquillar , papel de cocina , secamanos de papel y papel absorbente industrial , en la fabricación de pañales de bebé , compresas higiénicas , etc. El papel tisú TAD ( Through Air Dried : secado pasando aire caliente a su través ) no forma parte de este grupo .
No están incluidas las demás actividades in situ que no formen parte de este proceso , tales como actividades de serrería , actividades de carpintería , producción de sustancias químicas para la venta , tratamiento de residuos [ tratamiento de residuos in situ en vez de fuera del emplazamiento ( secado , granulación , incineración , vertido ) ] , producción de carbonato de calcio precipitado , tratamiento de gases fétidos , y calefacción urbana .
La conversión del producto en bobinas primarias a productos acabados no está incluida en esta referencia de producto .
Testliner y papel ondulado
Testliner y papel ondulado expresados en producción comercializable neta en ADT :
El testliner cubre los tipos de cartón que superan determinadas pruebas específicas adoptadas por la industria del embalaje para que el producto pueda utilizarse como capa de revestimiento externo del cartón ondulado , con el cual se hacen los embalajes para transporte .
El testliner se hace fundamentalmente con fibras obtenidas de fibras recicladas .
El papel ondulado se refiere al segmento central de los embalajes ondulados para transporte , recubierto con papel de revestimiento o linerboard ( testliner / kraftliner ) a ambos lados .
El papel ondulado se refiere principalmente a papeles hechos de fibra reciclada , aunque este grupo también incluye el cartón hecho de pasta química y semiquímica .
Cartón sin estucar ni recubrir
Esta referencia cubre una amplia gama de productos sin estucar ni recubrir ( expresados en producción comercializable neta en ADT ) , que pueden ser sencillos o multicapas .
El cartón sin estucar ni recubrir se utiliza principalmente en embalajes cuyas principales características necesarias son la resistencia y la rigidez , y en los que los aspectos comerciales , como la información exhibida , son de menor importancia .
El cartón se hace con fibras vírgenes y / o recuperadas , tiene buenas propiedades de pliegue , rigidez y capacidad de ranurado .
Se utiliza principalmente para envases de cartón destinados a productos de consumo , como alimentos congelados , cosméticos y envases de líquidos ; se conoce también como cartón compacto , cartoncillo plegable , cartoncillo para cajas o cartón de transporte o cartón para mandriles .
Cartón estucado
Esta referencia cubre una amplia gama de productos sin estucar ni recubrir ( expresados en producción comercializable neta en ADT ) , que pueden ser sencillos o multicapas .
Ácido nítrico
Ácido nítrico ( HNO3 ) , expresado en toneladas de HNO3 ( al 100 % )
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción del producto referenciado , así como el proceso de destrucción de N2O , excepto la producción de amoníaco .
Ácido adípico
Ácido adípico , expresado en toneladas de ácido adípico purificado seco , almacenado en silos o envasado en bolsas o bolsones ( big bags )
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción del producto referenciado , así como el proceso de destrucción de N2O.
Cloruro de vinilo monómero ( CVM )
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : cloración directa , oxicloración y craqueo de dicloruro de etileno para producir cloruro de vinilo monómero .
Fenol / acetona
Suma de fenol , acetona y subproducto α-metil-estireno , expresada en producción total .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de fenol y acetona , en especial la compresión de aire , hidroperoxidación , recuperación de cumeno del aire usado , concentración y fragmentación , fraccionamiento y purificación de la producción , craqueo de alquitrán , recuperación y purificación de acetofenona , recuperación de α-metil-estireno para la exportación , hidrogenación de α-metil-estireno para el reciclado dentro de los límites del sistema , purificación inicial de aguas residuales ( primera depuración de aguas residuales ) , generación de agua de refrigeración ( por ejemplo , torres de refrigeración ) , utilización de agua de refrigeración ( bombas de circulación ) , antorchas e incineradores ( incluso si están físicamente situados fuera de los límites del sistema ) , así como cualquier consumo auxiliar de combustible .
Cloruro de polivinilo no mezclado con otras sustancias , compuesto de partículas de PVC con un tamaño medio entre 50 y 200 μm .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de S-PVC , excepto la producción de cloruro de vinilo monómero .
Cloruro de polivinilo no mezclado con otras sustancias , compuesto de partículas de PVC con un tamaño medio entre 0,1 y 3 μm .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de E-PVC , excepto la producción de cloruro de vinilo monómero .
Carbonato de sodio
Carbonato de disodio , expresado en producción bruta total , excepto el carbonato de sodio denso obtenido como subproducto en una red de producción de caprolactama .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes unidades de proceso : purificación de salmuera , calcinación de piedra caliza y producción de lechada de cal , absorción de amoníaco , precipitación de NaHCO3 , filtración o separación de cristales de NaHCO3 del líquido madre , descomposición de NaHCO3 en Na2CO3 , recuperación de amoníaco y densificación o producción de carbonato de sodio denso .
Si no se da ninguna otra indicación , todas las referencias de producto se refieren a 1 tonelada de producto producido expresado en producción ( neta ) comercializable y a una pureza del 100 % de la sustancia correspondiente .
Todas las definiciones de procesos y emisiones cubiertas ( límites del sistema ) incluyen las antorchas cuando las haya .
Definición de referencias de producto y límites del sistema teniendo en cuenta la intercambiabilidad de combustible y electricidad
Productos de refinería
Mezcla de productos de refinería con más del 40 % de productos ligeros ( carburante para motores , incluso gasolina para aviación , carburorreactores tipo gasolina , otros aceites ligeros de petróleo / preparados ligeros , keroseno , incluidos los carburorreactores tipo keroseno , gasóleos ) , expresada en toneladas ponderadas en función del CO2 ( CWT ) .
Están incluidos todos los procesos de refinería que se ajusten a la definición de una de las unidades de proceso CWT , así como de las instalaciones auxiliares , distintas de las de proceso , que funcionen dentro del recinto de la refinería , tales como almacenamiento , mezclado , tratamiento de efluentes , etc.
Para la determinación de las emisiones indirectas , se considerará el consumo de electricidad total dentro de los límites del sistema .
Acero al carbono de horno de arco eléctrico ( Electric Arc Furnace , EAF )
Acero que contiene menos del 8 % de elementos metálicos de aleación y elementos traza a tales niveles que limitan su utilización a aplicaciones donde no son grandes las necesidades de calidad de la superficie ni de procesabilidad .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes unidades de proceso : horno de arco eléctrico , metalurgia secundaria , fundición y corte , unidad de postcombustión , unidad de extracción de polvo , puestos de calentamiento de cubas , puestos de precalentamiento de lingotes de fundición , secado de chatarra y precalentamiento de chatarra .
Acero fino EAF
Acero que contiene un 8 % o más de elementos metálicos de aleación o que requiere una calidad de superficie y procesabilidad elevadas .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes unidades de proceso : horno de arco eléctrico , metalurgia secundaria , fundición y corte , unidad de postcombustión , unidad de extracción de polvo , puestos de calentamiento de cubas , puestos de precalentamiento de lingotes de fundición , foso de enfriamiento lento , secado de chatarra y precalentamiento de chatarra .
No están incluidas las siguientes unidades de proceso : convertidor de FeCr y almacenamiento criogénico de gases .
Fundición de hierro
Hierro fundido expresado en toneladas de hierro líquido , ya aleado , desescoriado , y listo para colada .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : taller de fundición , taller de colada , taller de machos y acabado .
Para la determinación de las emisiones indirectas , solo se considerará el consumo de electricidad de los procesos de fundición dentro de los límites del sistema .
Lana mineral
Productos de lana mineral para aislamiento térmico , acústico e ignífugo , obtenidos a partir de vidrio , roca o escoria .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : fusión , fibración e inyección de aglutinante , curado y secado , y conformación .
Planchas de yeso
La referencia cubre tableros , hojas , paneles , losetas , artículos similares de yeso o productos a base de yeso , incluso revestidos o reforzados con papel o cartón solamente , excluidos los artículos aglomerados con yeso , ornamentados ( en toneladas de estuco ) .
Esta referencia de producto no cubre los tableros de fibra – yeso de alta densidad .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes fases de producción : trituración , secado , calcinación y secado de planchas .
Para la determinación de las emisiones indirectas , se considerará solamente el consumo de electricidad de las bombas de calor aplicadas en la etapa de secado .
Negro de humo
Negro de humo de horno .
Esta referencia de producto no cubre los productos de negro de gas y negro de lámpara .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de negro de humo de horno , así como a las fases de acabado , empaquetado y combustión en antorcha .
Amoníaco
Amoníaco ( NH3 ) , expresado en toneladas producidas .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de amoníaco , y a la de hidrógeno como producto intermedio .
Craqueo a vapor
Mezcla de productos químicos de elevado valor ( HVC ) , expresada en masa total de acetileno , etileno , propileno , butadieno , benceno e hidrógeno , salvo los HVC procedentes de una alimentación suplementaria ( hidrógeno , etileno , otros HVC ) , con un contenido de etileno en la mezcla total de productos de al menos el 30 % en masa y un contenido de HVC , gases combustibles , butenos e hidrocarburos líquidos , en conjunto , de al menos el 50 % en masa respecto a la mezcla total de productos .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de productos químicos de elevado valor , expresados en producto purificado o producto intermedio con un contenido concentrado de los HVC respectivos en la primera forma comercializable [ pygas ( gasolina de pirólisis ) sin hidrogenar , de C4 , cruda ] excepto la extracción de C4 ( planta de butadieno ) , la hidrogenación de C4 , el hidrotratamiento de la gasolina de pirólisis y la extracción de compuestos aromático , así como la logística y el almacenamiento para operaciones diarias .
Compuestos aromáticos
Mezcla de compuestos aromáticos , expresada en toneladas ponderadas en función del CO2 ( CWT ) .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes subunidades de compuestos aromáticos : hidrotratamiento de gasolina de pirólisis , extracción de benceno / tolueno / xileno ( BTX ) , despolimerización térmica , hidrodesalquilación , isomerización de xileno , unidades de p-xileno , producción de cumeno y producción de ciclohexano .
Estireno
Monómero de estireno ( vinil-benceno , número CAS : 100-42-5 ) .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a la producción de estireno , y a la de etilbenceno como producto intermedio ( con la cantidad utilizada como materia prima para la producción de estireno ) .
Hidrógeno
Hidrógeno puro y mezclas de hidrógeno y monóxido de carbono con un contenido de hidrógeno ( expresado en fracción molar ) ≥ 60 % del contenido total de hidrógeno y monóxido de carbono , resultado de la agregación de todos los flujos de productos que contienen hidrógeno y monóxido de carbono y que se originan en la subinstalación correspondiente , expresado en hidrógeno al 100 % .
Están incluidos todos los elementos de proceso pertinentes ligados directa o indirectamente a la producción de hidrógeno y a la separación de hidrógeno y monóxido de carbono .
Estos elementos se encuentran entre :
el punto o puntos de entrada de los hidrocarburos materia prima y , si van aparte , de los combustibles ;
los puntos de salida de todos los flujos de productos que contienen hidrógeno y / o monóxido de carbono ;
el punto o puntos de entrada o salida del calor importado o exportado .
Gas de síntesis
Mezclas de hidrógeno y monóxido de carbono con un contenido de hidrógeno ( expresado en fracción molar ) < 60 % del contenido total de hidrógeno y monóxido de carbono , resultado de la agregación de todos los flujos de productos que contienen hidrógeno y monóxido de carbono y que se originan en la subinstalación correspondiente , expresadas en hidrógeno al 47 % en volumen .
Están incluidos todos los elementos de proceso pertinentes ligados directa o indirectamente a la producción de gas de síntesis y a la separación de hidrógeno y monóxido de carbono .
los puntos de salida de todos los flujos de productos que contienen hidrógeno y / o monóxido de carbono ;
Óxido de etileno / etilenglicoles
La referencia de óxido de etileno / monoetilenglicol cubre los siguientes productos : óxido de etileno ( EO , pureza elevada ) , monoetilenglicol [ MEG , grado estándar + grado de fibra ( pureza elevada ) ] , dietilenglicol ( DEG ) , trietilenglicol ( TEG ) .
La cantidad total de productos se expresa en términos de equivalentes de EO ( EOE ) , que se definen como la cantidad de EO ( en masa ) que está insertada en una unidad de masa del glicol específico .
Están incluidos todos los procesos directa o indirectamente ligados a las siguientes unidades de proceso : producción de EO , purificación de EO y sección de glicol .
Esta referencia de producto cubre el consumo de electricidad total ( y las emisiones indirectas relacionadas ) dentro de los límites del sistema .
Referencias de calor y combustible
Referencia
( derechos de emisión / TJ )
Referencia de calor
Referencia de combustible
ANEXO II
REFERENCIAS DE PRODUCTOS ESPECÍFICOS
Referencia de las refinerías : funciones CWT
Función CWT
Descripción
Base ( kt / a )
Factor CWT
Destilación atmosférica de crudo
Unidad de destilación suave de crudo , unidad de destilación estándar de crudo .
Destilación al vacío
Fraccionamiento al vacío suave , columna al vacío estándar , columna de fraccionamiento al vacío
El factor de destilación al vacío también incluye la energía y las emisiones medias para la unidad de vacío alimentada con fracciones pesadas ( HFV ) .
Puesto que está siempre en serie con la unidad de fraccionamiento al vacío suave , la capacidad de HFV no se cuenta por separado .
Desasfaltado con disolventes
Disolvente convencional , disolvente supercrítico .
Reducción de viscosidad
Residuo atmosférico ( sin cámara de maduración ) , residuo atmosférico ( con cámara de maduración ) , alimentación con residuos de fondo de tratamientos al vacío ( sin cámara de maduración ) , alimentación con residuos de fondo de tratamientos al vacío ( con cámara de maduración ) .
El factor de reducción de viscosidad también incluye la energía y las emisiones medias de la columna de evaporación instantánea al vacío ( VAC VFL ) , pero la capacidad no se cuenta por separado .
Craqueo térmico
El factor de craqueo térmico también incluye la energía y las emisiones medias de la columna de evaporación instantánea al vacío ( VAC VFL ) , pero la capacidad no se cuenta por separado .
Coquización retardada
Coquización fluida
Flexicoquización
Calcinación de coque
Hogar de eje vertical , horno rotatorio de eje horizontal .
Craqueo catalítico fluido
Craqueo catalítico fluido , craqueo catalítico suave de residuos , craqueo catalítico residual .
Otros craqueos catalíticos
Craqueo catalítico Houdry , craqueo catalítico Thermofor .
Hidrocraqueo de destilado / gasóleo
Hidrocraqueo suave , hidrocraqueo severo , hidrocraqueo de nafta .
Hidrocraqueo residual
H-Oil , LC-FiningMC y Hycon
Hidrotratamiento de nafta / gasolina
Saturación de benceno , desulfuración de alimentaciones de C4-C6 , hidrotratamiento de nafta convencional , saturación de diolefinas a olefinas , saturación de diolefinas a olefinas de la alimentación de alquilación , hidrotratamiento de gasolina FCC con pérdida mínima de octano , alquilación olefínica de azufre tiofénico , proceso S-ZorbMC , hidrotratamiento selectivo de gasolina de pirólisis / nafta , desulfuración de gasolina de pirólisis / nafta , hidrotratamiento selectivo de gasolina de pirólisis / nafta .
El factor de hidrotratamiento de nafta incluye la energía y las emisiones del reactor de hidrotratamiento selectivo ( NHYT / RXST ) , pero la capacidad no se cuenta por separado .
Hidrotratamiento de queroseno / diésel
Saturación de compuestos aromáticos , hidrotratamiento convencional , hidrogenación de compuestos aromáticos para utilizarlos como disolventes , hidrotratamiento convencional de destilados , hidrotratamiento muy severo de destilados , hidrotratamiento ultrasevero , desparafinado medio de destilados , proceso S-ZorbMC , hidrotratamiento selectivo de destilados .
Hidrotratamiento residual
Desulfuración de residuos atmosféricos , desulfuración de residuos al vacío .
Hidrotratamiento de gasóleo de vacío ( VGO )
Hidrodesulfuración / desnitrificación , hidrodesulfuración .
Producción de hidrógeno
Reformado con vapor de metano , reformado con vapor de nafta , unidades de oxidación parcial de alimentaciones ligeras .
El factor de producción de hidrógeno incluye la energía y emisiones de la purificación ( H2PURE ) , pero la capacidad no se cuenta por separado .
Reformado catalítico
Regeneración continua , cíclica , semi-regeneradora , AROMAX .
Alquilación
Alquilación con ácido HF , alquilación con ácido sulfúrico , alimentación de olefinas de polimerización C3 , alimentación de polimerización C3 / C4 , Dimersol .
El factor de alquilación / polimerización incluye la energía y las emisiones de la regeneración de ácidos ( ACID ) , pero la capacidad no se cuenta por separado .
Isomerización de C4 .
El factor también incluye la energía y las emisiones relacionadas con el fraccionamiento especial ( DIH ) sobre la base de la media de la EU27 , correlacionado con la isomerización de C4 .
Isomerización de C5 / C6 .
El factor también incluye la energía y las emisiones relacionadas con el fraccionamiento especial ( DIH ) sobre la base de la media de la EU27 , correlacionado con la isomerización de C5 .
Producción de compuestos oxigenados
Unidades de destilación de MTBE , unidades de extracción de MTBE , producción de ETBE , TAME , isoocteno .
Producción de propileno
Grado químico , grado polímero .
Fabricación de asfalto
Fabricación de asfalto y betún .
La cifra de la producción debe incluir el asfalto modificado con polímeros .
El factor CWT incluye el soplado .
Mezcla de asfalto modificado con polímeros .
Recuperación de azufre .
El factor de recuperación de azufre incluye la energía y las emisiones de la recuperación de gas de cola ( TRU ) y de la unidad Springer de H2S ( U32 ) , pero la capacidad no se cuenta por separado .
Extracción de compuestos aromáticos mediante disolventes ( ASE )
ASE : extracción destilación , ASE : extracción líquido / líquido , ASE : líquido / líquido con extracción destilación .
El factor CWT cubre todas las alimentaciones incluida la gasolina de pirólisis después del hidrotratamiento .
El hidrotratamiento de la gasolina de pirólisis debería considerarse dentro del hidrotratamiento de nafta .
Hidrodesalquilación
Desproporcionamiento / desalquilación de tolueno
Producción de ciclohexano
Isomerización de xileno
Producción de para-xileno
Adsorción de para-xileno , cristalización de para-xileno .
El factor también incluye la energía y las emisiones para el separador de xileno y la columna de repaso de orto-xileno .
Producción de meta-xileno
Producción de anhídrido ftálico
Producción de anhídrido maleico
Producción de etilbenceno .
El factor también incluye la energía y las emisiones de la destilación de etilbenceno .
Producción de cumeno
Producción de fenol
Extracción con disolvente de lubricantes
Extracción con disolvente de lubricantes : el disolvente es furfural , el disolvente es NMP , el disolvente es fenol , el disolvente es SO2 .
Desparafinado con disolvente de lubricantes
Desparafinado con disolvente de lubricantes : El disolvente es un clorocarburo , el disolvente es MEK / tolueno , el disolvente es MEK / MIBK , el disolvente es propano .
Isomerización catalítica de ceras
Isomerización catalítica de cera y desparafinado , craqueo selectivo de cera .
Hidrocraqueador de lubricantes
Hidrocraqueador de lubricantes con destilación de fraccionamiento múltiple , hidrocraqueador de lubricantes con depurador al vacío .
Separación de aceite de las ceras
Separación de aceite de las ceras : El disolvente es un clorocarburo , el disolvente es MEK / tolueno , el disolvente es MEK / MIBK , el disolvente es propano .
Hidrotratamiento de lubricantes / ceras
Hidrorrefinado de lubricantes con depurador al vacío , hidrotratamiento de lubricantes con destilación de fraccionamiento múltiple , hidrotratamiento de lubricantes con depurador al vacío , hidrorrefinado de ceras con depurador al vacío , hidrotratamiento de ceras con destilación de fraccionamiento múltiple , hidrotratamiento de ceras con depurador al vacío .
Hidrotratamiento mediante disolventes
Fraccionamiento mediante disolventes
Tamiz molecular para parafinas C10 +
Oxidación parcial de alimentaciones residuales ( POX ) para combustible
Gas de síntesis POX para combustible
Oxidación parcial de alimentaciones residuales ( POX ) para el hidrógeno o el metanol
Gas de síntesis POX para hidrógeno o metanol , Gas de síntesis POX para metanol .
El factor incluye la energía y las emisiones de la conversión de CO y la purificación de H2 ( U71 ) , pero la capacidad no se cuenta por separado .
Metanol de gas de síntesis
Metanol
Separación de aire
Fraccionamiento de GNL adquirido
Tratamiento de gases de combustión
Separación de SOx y de NOx
Tratamiento y compresión de gases de combustión para ventas
Desalación de agua de mar
Base para los factores CWT : Alimentación fresca neta ( F ) , alimentación de reactor ( R , incluye el reciclado ) , alimentación de producto ( P ) , producción de gas de síntesis para las unidades POX ( SG ) .
Referencia de los compuestos aromáticos : funciones CWT
Hidrotratamiento de nafta / gasolina
Extracción de compuestos aromáticos mediante disolventes
Isomerización de xileno
Base para los factores CWT : alimentación fresca neta ( F ) , alimentación de producto ( P ) .
ANEXO III
NIVEL HISTÓRICO DE ACTIVIDAD PARA DETERMINADAS REFERENCIAS DE PRODUCTO SEGÚN SE CONTEMPLA EN EL ARTÍCULO 9 , APARTADO 7
Los Estados miembros determinarán el nivel histórico de actividad en relación con el producto durante el período de referencia para los productos a los cuales se aplique la referencia de las refinerías contemplada en el anexo I , sobre la base de las diversas funciones CWT , sus definiciones , la base para la producción , así como los factores CWT enumerados en el anexo II , según la siguiente fórmula :
donde :
nivel histórico de actividad , expresado en CWT
producción de la función CWTi en el año k del período de referencia
factor CWT de la función CWTi
producción de la función CWT « destilación atmosférica de crudo » en el año k del período de referencia
Los Estados miembros determinarán el nivel histórico de actividad en relación con el producto durante el período de referencia para los productos a los cuales se aplique la referencia de producto de la cal contemplada en el anexo I , según la siguiente fórmula :
nivel histórico de actividad de la producción de cal , expresado en toneladas de cal pura estándar
contenido de CaO libre en la cal producida en el año k del período de referencia , expresado en % en masa
En caso de que no se disponga de datos sobre el contenido de CaO libre , se aplicará una estimación prudente no inferior al 85 % .
contenido de MgO libre en la cal producida en el año k del período de referencia , expresado en % en masa
En caso de que no se disponga de datos sobre el contenido de MgO libre , se aplicará una estimación prudente no inferior al 0,5 % .
nivel histórico de actividad sin corregir de la producción de cal en el año k del período de referencia , expresado en toneladas de cal
Los Estados miembros determinarán el nivel histórico de actividad en relación con el producto durante el período de referencia para los productos a los cuales se aplique la referencia de producto de la dolima contemplada en el anexo I , según la siguiente fórmula :
nivel histórico de actividad de la producción de dolima expresado en toneladas de dolima pura estándar
contenido de CaO libre en la dolima producida en el año k del período de referencia , expresado en % en masa
En caso de que no se disponga de datos sobre el contenido de CaO libre , se aplicará una estimación prudente no inferior al 52 % .
contenido de MgO libre en la dolima producida en el año k del período de referencia , expresado en % en masa
En caso de que no se disponga de datos sobre el contenido de MgO libre , se aplicará una estimación prudente no inferior al 33 % .
nivel histórico de actividad sin corregir de la producción de dolima en el año k del período de referencia , expresado en toneladas de cal
Los Estados miembros determinarán el nivel histórico de actividad en relación con el producto durante el período de referencia para los productos a los cuales se aplique la referencia de producto del craqueo al vapor contemplada en el anexo I , según la siguiente fórmula :
nivel histórico de actividad de productos químicos de elevado valor sin los productos químicos de elevado valor producidos a partir de alimentación suplementaria , expresado en toneladas de HVC
nivel histórico de actividad de producción total de productos químicos de elevado valor en el año k del período de referencia , expresado en toneladas de HVC
alimentación suplementaria histórica de hidrógeno en el año k del período de referencia , expresada en toneladas de hidrógeno
alimentación suplementaria histórica de etileno en el año k del período de referencia , expresada en toneladas de etileno
alimentación suplementaria histórica de productos químicos de elevado valor distintos del hidrógeno y del etileno en el año k del período de referencia , expresada en toneladas de HVC
Los Estados miembros determinarán el nivel histórico de actividad en relación con el producto durante el período de referencia para los productos a los cuales se aplique la referencia de producto de los compuestos aromáticos contemplada en el anexo I , sobre la base de las diversas funciones CWT , sus definiciones , la base para la producción , así como los factores CWT enumerados en el anexo II , según la siguiente fórmula :
Los Estados miembros determinarán el nivel histórico de actividad en relación con el producto durante el período de referencia para los productos a los cuales se aplique la referencia de producto del hidrógeno contemplada en el anexo I , según la siguiente fórmula :
nivel histórico de actividad de la producción de hidrógeno referida a hidrógeno al 100 %
fracción volumétrica de producción histórica de hidrógeno puro en el año k del período de referencia
nivel histórico de actividad de la producción de hidrógeno referida al contenido histórico de hidrógeno expresado en metros cúbicos normales al año , referidos a 0 °C y a 101,325 kPa en el año k del período de referencia
Los Estados miembros determinarán el nivel histórico de actividad en relación con el producto durante el período de referencia para los productos a los cuales se aplique la referencia de producto del gas de síntesis contemplada en el anexo I , según la siguiente fórmula :
nivel histórico de actividad para la producción de gas de síntesis referida a hidrógeno al 47 %
nivel histórico de actividad de la producción de gas de síntesis referida al contenido histórico de hidrógeno expresado en metros cúbicos normales al año , referidos a 0 °C y a 101,325 kPa en el año k del período de referencia
Los Estados miembros determinarán el nivel histórico de actividad en relación con el producto durante el período de referencia para los productos a los cuales se aplique la referencia de producto del óxido de etileno / etilenglicoles contemplada en el anexo I , según la siguiente fórmula :
nivel histórico de actividad de la producción de óxido de etileno / etilenglicoles , expresado en toneladas equivalentes de óxido de etileno
nivel histórico de actividad de la producción de óxido de etileno o glicol i en el año k del período de referencia , expresado en toneladas
factor de conversión del óxido de etileno o glicol i en relación con el óxido de etileno
Se aplicarán los siguientes factores de conversión :
Óxido de etileno : 1,000
Monoetilenglicol : 0,710
Dietilenglicol : 0,830
Trietilenglicol : 0,880
ANEXO IV
PARÁMETROS PARA LA RECOGIDA DE DATOS DE REFERENCIA DE LAS INSTALACIONES EXISTENTES
A efectos de la recogida de datos de referencia a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , los Estados miembros exigirán al titular que presente al menos los datos siguientes a nivel de instalación y subinstalación respecto a todos los años civiles del período de referencia elegido de acuerdo con el artículo 9 , apartado 1 ( 2005-2008 o 2009-2010 ) .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 2 , los Estados miembros podrán exigir la presentación de datos adicionales , en caso necesario .
Parámetro
Observaciones
Capacidad instalada inicial
Solo en lo que respecta a cada subinstalación con referencia de producto , expresada en la unidad definida para el producto en cuestión en el anexo I
La capacidad añadida o reducida , así como la capacidad instalada de la subinstalación tras haber experimentado un cambio significativo de capacidad en caso de que este se haya efectuado entre el 1 de enero de 2009 y el 30 de junio de 2011 .
Las capacidades se expresarán :
en lo que respecta a la subinstalación con referencia de producto , en las unidades definidas para el producto en cuestión en el anexo I ;
en lo que respecta a la subinstalación con referencia de calor , en terajulios de calor medible consumido al año para la producción de productos o la producción de energía mecánica distinta de la utilizada para la producción de electricidad , o para calefacción o refrigeración dentro de los límites de la instalación ;
en lo que respecta a las subinstalaciones con referencia de combustible , en terajulios de entrada de combustible al año ;
en lo que respecta a la producción de emisiones de proceso , en toneladas equivalentes de dióxido de carbono emitidas al año .
Nombre del producto o productos
Código NACE de la actividad
Códigos PRODCOM del producto o productos
Identificación como generador de electricidad
Niveles históricos de actividad
Según el tipo de subinstalación ; incluyen , en el caso de las subinstalaciones con referencia de producto , todos los volúmenes de producción anual sobre cuya base se ha calculado la mediana
Producción de todas las funciones CWT pertinentes
Solo para las referencias de producto de las refinerías y de los compuestos aromáticos
Datos utilizados para el cálculo de los niveles históricos de actividad
Al menos para las referencias de producto de cal , dolima , craqueo al vapor , hidrógeno y gas de síntesis
Emisiones totales de gases de efecto invernadero
Solo emisiones directas ; solo si no todas las emisiones de la instalación proceden de productos cubiertos por una referencia
Emisiones de gases de efecto invernadero a partir de combustibles
Emisiones de gases de efecto invernadero a partir de procesos
Solo si no todas las emisiones de la instalación proceden de productos cubiertos por una referencia
Entrada de energía total a partir de combustibles dentro de la instalación
Entrada de energía a partir de combustibles dentro de la instalación , no utilizada para la producción de calor medible
Entrada de energía a partir de combustibles dentro de la instalación , utilizada para la producción de calor medible
Calor medible consumido
Calor medible importado
Emisiones de gases de efecto invernadero relacionadas con la producción de calor exportado a hogares privados
Calor medible exportado
Solo a los consumidores no sujetos al régimen de la Unión , indicando claramente si el consumidor es un hogar privado
Electricidad consumida de conformidad con la definición pertinente de límite de sistema ( anexo I )
Solo para las subinstalaciones acogidas a una referencia donde la intercambiabilidad del calor y de la electricidad sea pertinente
Hidrógeno utilizado como combustible para la producción de cloruro de vinilo monómero
Solo para las subinstalaciones acogidas a la referencia de cloruro de vinilo monómero
ANEXO V
Parámetros para la recogida de datos de nuevos entrantes
Capacidad instalada inicial antes de la ampliación significativa
Solo para las subinstalaciones que declaran una ampliación significativa de capacidad
Capacidad añadida ( en caso de ampliación significativa )
Capacidad instalada después de la ampliación significativa
Solo para los nuevos entrantes que lleven a cabo una o más de las actividades indicadas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , que hayan obtenido un permiso de emisión de gases de efecto invernadero por primera vez después del 30 de junio de 2011 , o que lleven a cabo una actividad que se incluya por primera vez en el régimen comunitario de conformidad con el artículo 24 , apartados 1 o 2 ;
expresada
en lo que respecta a las subinstalaciones con referencia de calor , en terajulios de calor medible consumido al año para la producción de productos o la producción de energía mecánica distinta de la utilizada para la producción de electricidad , o para calefacción o refrigeración dentro de los límites de la instalación ;
Factor de utilización de la capacidad pertinente ( RCUF )
Para las subinstalaciones distintas de las subinstalaciones con referencia de producto
Calor medible proyectado importado
Electricidad consumida proyectada de conformidad con la definición pertinente de límite de sistema ( anexo I )
Hidrógeno proyectado utilizado como combustible para la producción de cloruro de vinilo monómero
Inicio del funcionamiento normal
Expresado como una fecha
Fecha de puesta en marcha
Emisiones de gases de efecto invernadero
Antes del inicio del funcionamiento normal , expresado en t CO2eq
ANEXO VI
FACTOR PARA GARANTIZAR QUE EL SISTEMA TRANSITORIO LLEVA A UNA REDUCCIÓN DE LA ASIGNACIÓN GRATUITA DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 10 BIS , APARTADO 11 , DE LA DIRECTIVA 2003/87 / CE
Año
Valor del factor
A la hora de definir los principios para establecer los parámetros de referencia ex ante en sectores o subsectores concretos , el punto de partida debe ser el promedio de los resultados de las instalaciones que constituyan el 10 % de las instalaciones más eficientes de un determinado sector o subsector de la Unión Europea en los años 2007 y 2008 .
Los parámetros de referencia deben calcularse respecto a los productos , antes que respecto a las entradas , a fin de maximizar las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero y los avances en eficiencia energética a lo largo de cada proceso de producción del sector o subsector en cuestión .
Con objeto de garantizar que el período de referencia sea representativo , en la medida de lo posible , de los ciclos industriales , cubra un período pertinente en el que se disponga de datos de calidad y reduzca el impacto de circunstancias especiales , como el cierre temporal de instalaciones , los niveles históricos de actividad se han basado en la mediana de la producción durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2008 , o en la mediana de la producción durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2009 y el 31 de diciembre de 2010 , si este resultado fuera mayor .
Asimismo , conviene tener en cuenta cualquier cambio significativo de capacidad que se haya producido en el período de referencia .
A la luz del resultado de esta evaluación , podrá contemplarse la posibilidad de establecer un sistema de espera .
El diseño y la definición de los criterios aplicables para acogerse a dicho sistema deben tener en cuenta las diferentes prácticas en materia de autorización que se aplican en los Estados miembros , evitar todo uso incorrecto del mismo y no incentivar la reserva de derechos de emisión durante un período de tiempo excesivo .
Los Estados miembros dividirán las instalaciones en subinstalaciones de conformidad con el artículo 6 de la presente Decisión , y exigirán a los titulares que , junto con la solicitud mencionada en el apartado 1 , faciliten a la autoridad competente , respecto a cada subinstalación por separado , toda la información y datos pertinentes sobre cada uno de los parámetros enumerados en el anexo V. Cuando resulte necesario , podrán exigir al titular la presentación de datos adicionales .
La exposición a la fuga de carbono de los productos referenciados se basa en la Decisión 2010/2 / UE y es válida para 2013 y 2014 .
Respecto a estos dos años , es posible la adición de otros sectores a esta lista , mediante una decisión de la Comisión .
La consideración de la exposición a la fuga de carbono de los productos referenciados se basa en la Decisión 2010/2 / UE y es válida para 2013 y 2014 .
Es posible la adición de otros sectores a esta lista , mediante una decisión de la Comisión .
HAL dolime , estándar
HAL lime , estándar
PAL HVC , net
El cartón estucado se utiliza principalmente en aplicaciones comerciales en las que es necesario que llegue a las estanterías de las tiendas la información comercial impresa en el envase , en ámbitos como alimentación , farmacia , cosmética , etc. El cartón se hace con fibras vírgenes y / o recuperadas , tiene buenas propiedades de pliegue , rigidez y capacidad de ranurado .
que el verificador solo haya validado parámetros notificados determinados con un elevado grado de certeza , para lo cual el titular tendrá que demostrar :
que el verificador haya preparado un informe de verificación interno , que contendrá pruebas que acrediten que se han ejecutado plenamente el análisis estratégico , el análisis del riesgo y el plan de verificación , así como información suficiente para respaldar los dictámenes de verificación ; además , el informe de verificación interno facilitará una posible evaluación de la auditoría por la autoridad competente y un organismo de acreditación ;
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 3 de mayo de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 45/2012 de la Comisión , de 19 de enero de 2012 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que respecta al contenido de los documentos de traslado [ 1 ] .
La presente Decisión se refiere a legislación relativa a cuestiones veterinarias .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias no será aplicable a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , según se especifica en las adaptaciones sectoriales del anexo I del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 7b [ Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo ] de la parte 1.1 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0045 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 45/2012 de la Comisión , de 19 de enero de 2012 ( DO L 17 de 20.1.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 45/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 4 de mayo de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 17 de 20.1.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de diciembre de 2012
por la que se modifica el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 228/2011 de la Comisión , de 7 de marzo de 2011 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los métodos de ensayo de la adherencia en superficie mojada para los neumáticos C1 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/335 / UE de la Comisión , de 10 de junio de 2010 , sobre directrices para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE [ 2 ] .
La Directiva 2009/28 / CE no se aplica a Liechtenstein y en consecuencia , la Decisión 2010/335 / UE no se aplicará a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo IV del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el punto 43 [ Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Reglamento ( UE ) no 228/2011 de la Comisión , de 7 de marzo de 2011 ( DO L 62 de 9.3.2011 , p. 1 ) . » .
Después del punto 43 [ Reglamento ( CE ) no 1222/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
Decisión 2010/335 / UE de la Comisión , de 10 de junio de 2010 , sobre directrices para calcular las reservas de carbono en suelo a efectos del anexo V de la Directiva 2009/28 / CE ( DO L 151 de 17.6.2010 , p. 19 ) .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 228/2011 y de la Decisión 2010/335 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de diciembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2012 .
DO L 62 de 9.3.2011 , p. 1 .
DO L 151 de 17.6.2010 , p. 19 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1956/2006 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 32 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y g ) , de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exportan en forma de mercancías que figuran en el anexo VII de dicho Reglamento .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución para aplicarlo a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
En el artículo 32 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado sin transformar .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos diferentes objetivos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 , apartado 1 y en el punto 1 del artículo 2 , del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 21.11.2006 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 22 de diciembre de 2006 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( UE ) no 552/2011 de la Comisión
de 1 de junio de 2011
por el que se prohíbe la pesca de sable negro en aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1225/2010 del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que fija , para 2011 y 2012 , las posibilidades de pesca para los buques de la UE de poblaciones de peces de determinadas especies de aguas profundas [ 2 ] , fija las cuotas para 2011 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2011 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2011 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Sable negro ( Aphanopus carbo )
Zona
Aguas de la UE y aguas internacionales de las zonas V , VI , VII y XII
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1120/2011 de la Comisión
de 31 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Carciofo Brindisino » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 29 de 29.1.2011 , p. 27 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Carciofo Brindisino ( IGP ) .
Reglamento ( CE ) no 1266/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que la diferencia entre los precios en el comercio mundial de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento y los precios comunitarios de dichos productos pueda compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la leche y los productos lácteos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios previstos en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
El artículo 31 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que las restituciones puedan variar según el destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
De conformidad con el Memorándum de acuerdo entre la Comunidad Europea y la República Dominicana sobre la protección de las importaciones de leche en polvo de la República Dominicana [ 2 ] , aprobado por la Decisión 98/486 / CE del Consejo [ 3 ] , una cierta cantidad de productos lácteos comunitarios exportados a la República Dominicana pueden beneficiarse de unos derechos de aduana reducidos .
Por este motivo , deben reducirse en cierto porcentaje las restituciones por exportación concedidas a los productos exportados al amparo de este régimen .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación previstas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión [ 4].Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 46 .
DO L 218 de 6.8.1998 , p. 45 .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 25 de agosto de 2006
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Dado que el interés por las restituciones por exportación correspondientes a determinados productos resulta insignificante , no procede ya fijar restituciones por exportación para estos productos .
Reglamento ( CE ) no 1118/2009 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 2 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 318/2007 establece que los Estados miembros comuniquen a la Comisión y a los demás Estados miembros una lista que contenga los números de autorización de las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados que se encuentran en su territorio .
En el anexo V de dicho Reglamento se recoge una lista de las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados .
Austria ha reconsiderado sus instalaciones y centros de cuarentena autorizados y ha presentado a la Comisión una lista actualizada de dichas instalaciones y centros .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 , se suprime la siguiente entrada correspondiente a Austria :
AT-3-HO-Q-1 »
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
Decisión 2011/423 / PESC del Consejo
de 18 de julio de 2011
sobre medidas restrictivas contra Sudán y Sudán del Sur y por la que se deroga la Posición Común 2005/411 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de mayo de 2005 , el Consejo adoptó la Posición Común 2005/411 / PESC sobre medidas restrictivas contra Sudán [ 1 ] .
La Posición Común 2005/411 / PESC integró en un único instrumento jurídico las medidas impuestas por la Posición Común 2004/31 / PESC [ 2 ] y las medidas que han de imponerse con arreglo a la Resolución 1591 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas [ « RCSNU 1591 ( 2005 ) » ] .
Conviene adaptar el ámbito de aplicación de las medidas restrictivas impuestas por la Posición Común 2005/411 / PESC y sustituir dicha Posición Común .
El procedimiento para modificar el anexo de la presente Decisión debe incluir la exigencia de comunicación a las personas y entidades afectadas de los motivos de su inclusión en el anexo , tal como los haya formulado el Comité de Sanciones establecido en virtud de la RCSNU 1591 ( 2005 ) , con el fin de darles la oportunidad de presentar sus alegaciones .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo debe reconsiderar su decisión a la luz de dichos elementos e informar en consecuencia a la persona o entidad afectada .
La presente Decisión respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en particular en la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , y especialmente el derecho a la tutela judicial efectiva y a un juez imparcial , el derecho a la propiedad y el derecho a la protección de los datos de carácter personal .
La presente Decisión debe aplicarse de conformidad con dichos derechos y principios .
La presente Decisión también respeta plenamente las obligaciones que incumben a los Estados miembros a tenor de la Carta de las Naciones Unidas y de la naturaleza vinculante de las resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
Las medidas de aplicación de la Unión figuran en el Reglamento ( CE ) no 131/2004 del Consejo , de 26 de enero de 2004 , relativo a la adopción de determinadas medidas restrictivas contra Sudán [ 3 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1184/2005 del Consejo , de 18 de julio de 2005 , por el que se imponen medidas restrictivas específicas en contra de determinadas personas que obstaculizan el proceso de paz y vulneran el Derecho internacional en el conflicto de la región de Darfur en Sudán [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con arreglo a la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( RCSNU ) 1591 ( 2005 ) , las medidas restrictivas establecidas en el artículo 2 , apartado 1 , y en el artículo 3 , apartado 1 , de la presente Decisión se impondrán contra las personas que impidan el proceso de paz , constituyan una amenaza para la estabilidad en Darfur y en la región , cometan violaciones de las leyes relativas al Derecho internacional humanitario o a los derechos humanos y otras atrocidades , violen el embargo de armas y / o sean responsables de vuelos militares hostiles sobre la región de Darfur , tal como los designó el Comité establecido por el apartado 3 de la RCSNU 1591 ( 2005 ) ( « el Comité de Sanciones » ) .
Las personas de que se trata aparecen indicadas en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir la entrada en sus territorios o el tránsito a través de los mismos de las personas a las que se refiere el artículo 1 .
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a denegar a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 no se aplicará cuando el Comité de Sanciones determine que el viaje está justificado por razones de necesidad humanitaria , incluidas las obligaciones religiosas , o cuando el Comité de Sanciones concluya que una excepción pudiera favorecer los objetivos de las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas para la creación de la paz y la estabilidad en Sudán y en dicha región .
En caso de que , en virtud del apartado 3 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito a través del mismo de personas designadas por el Comité de Sanciones , la autorización se limitará al objetivo para el que se concede y a las personas de que se trate .
Artículo 3
Se inmovilizarán todos los fondos y otros recursos financieros y económicos que sean propiedad o estén bajo el control directo o indirecto de las personas a las que se refiere el artículo 1 o que obren en poder de entidades que sean de propiedad o estén bajo control directo o indirecto de dichas personas , o de cualesquiera personas que actúen en su nombre o bajo su dirección , tal como se identifican en el anexo .
No se pondrá a disposición de dichas personas ni en beneficio de las mismas ningún fondo ni recurso económico directa o indirectamente .
Se podrán realizar excepciones por lo que respecta a fondos , otros recursos financieros y económicos que :
sean necesarios para gastos básicos , incluidos pagos para alimentos , rentas o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y pagos de servicio públicos ;
se destinen exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables o al reembolso de los gastos asociados a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinen exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de fondos inmovilizados , otros activos financieros y recursos económicos , con arreglo a la legislación nacional ,
previa notificación al Comité de Sanciones , por parte de los Estados miembros de que se trate , de su intención de autorizar , cuando resulte apropiado , el acceso a dichos fondos , otros activos financieros y recursos económicos , y en ausencia de una decisión negativa por parte del Comité de Sanciones a los dos días hábiles de dicha notificación ;
sean necesarios para gastos extraordinarios , previa notificación por el Estado miembro de que se trate y aprobación por el Comité de Sanciones ;
sean objeto de un embargo o resolución judicial , administrativa o arbitral , en cuyo caso los fondos , otros recursos financieros y económicos podrán utilizarse para cumplir el embargo o resolución , siempre que el embargo o resolución se haya dictado antes de la fecha de la RCSNU 1591 ( 2005 ) , y no beneficien a una persona o entidad a las que se refiere el presente artículo , previa notificación por el Estado miembro de que se trate al Comité de Sanciones .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas inmovilizadas de :
intereses u otras ganancias relativos a dichas cuentas inmovilizadas , o de
pagos correspondientes a contratos , acuerdos u obligaciones que se hayan celebrado u originado antes de la fecha en que dichas cuentas hayan pasado a estar sujetas a medidas restrictivas ,
siempre que cualquiera de dichos intereses , otras ganancias y pagos sigan estando sujetos al apartado 1 .
Artículo 4
Se prohíbe la venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material conexo de todo tipo , incluidos las armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados a Sudán y Sudán del Sur , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohibirá asimismo :
proporcionar , directa o indirectamente , asesoramiento técnico , servicios de corretaje y demás servicios relativos a los artículos que se enumeran en el apartado 1 o relacionados con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de dichos artículos a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo en Sudán y Sudán del Sur , o para su utilización en esos países ;
proporcionar directa o indirectamente financiación o asistencia financiera relativas a los artículos que se enumeran en el apartado 1 , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos artículos , o para la prestación de asistencia técnica conexa , servicios de corretaje u otros servicios a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo en Sudán y Sudán del Sur , o para su utilización en esos países ;
participar deliberada e intencionalmente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refieren las letras a ) o b ) .
Artículo 5
El artículo 4 no se aplicará a :
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo militar no mortífero destinado únicamente a uso humanitario , de control relativo a derechos humanos o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la Unión Africana , la Unión Europea , o material destinado a operaciones de gestión de crisis de la Unión Europea , las Naciones Unidas y la Unión Africana ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión Europea y sus Estados miembros en Sudán y Sudán del Sur ;
proporcionar asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios en relación con dicho equipo o con dichos programas y operaciones ;
proporcionar financiación y asistencia financiera relacionadas con tal equipo o con tales programas y operaciones ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo de desminado y de material destinado a su uso en operaciones de desminado ;
proporcionar asistencia técnica , servicios de corretaje y otros servicios y asistencia financiera , y la venta , suministro , transferencia o exportación en apoyo de la aplicación del Acuerdo general de Paz ;
la venta , suministro , transferencia o exportación de equipo militar no mortífero destinado únicamente a apoyar el proceso de Reforma del Sector de la Seguridad en Sudán del Sur así como el suministro de financiación , asistencia financiera o asistencia técnica relacionadas con ese equipo ,
a condición de que estas entregas hayan sido aprobadas previamente por la autoridad competente del Estado miembro correspondiente .
El artículo 4 no se aplicará a la ropa de protección , incluidos los chalecos antimetralla y cascos militares , que exporten temporalmente a Sudán y Sudán del Sur , exclusivamente para su propio uso , el personal de las Naciones Unidas , el personal de la Unión Europea , o de sus Estados miembros , los representantes de los medios de comunicación y el personal humanitario o de ayuda al desarrollo y el personal asociado .
Los Estados miembros estudiarán caso por caso las entregas previstas en este artículo , teniendo plenamente en cuenta los criterios establecidos en la Posición Común 2008/944 / PESC del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , por la que se definen las normas comunes que rigen el control de las exportaciones de tecnología y equipos militares [ 5 ] .
Los Estados miembros exigirán las garantías adecuadas contra el uso indebido de las autorizaciones concedidas en virtud del presente artículo y , en su caso , tomarán medidas para la repatriación de los equipos .
Artículo 6
El Consejo establecerá la lista que figura en el anexo e introducirá cualesquiera modificaciones en la misma sobre la base de lo que determine el Comité de Sanciones .
Artículo 7
Cuando el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones incluyan a una persona , entidad u organismo en su lista , el Consejo incluirá a dicha persona , entidad u organismo en el anexo .
El Consejo comunicará su decisión y su motivación a la persona , entidad u organismo afectados , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , o mediante la publicación de un anuncio , para que la persona o entidad tenga la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará su decisión e informará en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectados .
Artículo 8
El anexo expondrá los motivos de inclusión de las personas y entidades enumeradas en él , tal como los haya formulado el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas o el Comité de Sanciones .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información que hayan facilitado el Consejo de Seguridad o el Comité de Sanciones , que sea necesaria a efectos de reconocer a las personas o entidades de que se trate .
Respecto de las personas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los apodos , el lugar y fecha de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las entidades , la información puede incluir el nombre , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el lugar de actividad .
El anexo incluirá asimismo la fecha de designación por el Consejo de Seguridad o por el Comité de Sanciones .
Artículo 9
Las medidas indicadas en los artículos 2 y 3 se revisarán a más tardar el 19 de julio de 2012 , a la vista de lo que determine el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas con respecto a la situación en Sudán .
Las medidas indicadas en el artículo 4 se revisarán antes de la fecha a que se refiere el apartado 1 del presente artículo y posteriormente cada 12 meses .
Quedarán derogadas en caso de que el Consejo considere que se han alcanzado sus objetivos .
Artículo 10
Queda derogada la Posición Común 2005/411 / PESC .
Artículo 11
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de julio de 2011 .
DO L 139 de 2.6.2005 , p. 25 .
DO L 6 de 10.1.2004 , p. 55 .
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 1 .
DO L 193 de 23.7.2005 , p. 9 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 99 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIEREN LOS ARTÍCULOS 1 Y 3
Apellido , nombre(s ): ELHASSAN , Gaffar Mohamed .
Otros particulares : General de División y Comandante de la Región Militar Occidental de las Fuerzas Armadas Sudanesas .
Fecha de designación por las Naciones Unidas : 25 de abril de 2006 .
Apellido , nombre(s ): HILAL , Sheikh Musa .
Otros particulares : Jefe supremo de la tribu Jalul en Darfur Septentrional .
Apellido , nombre(s ): SHANT , Adam Yacub .
Otros particulares : Ejército de Liberación de Sudán ( Sudanese Liberation Army – SLA ) Comandante .
Apellido , nombre(s ): BADRI , Gabril Abdul Kareem .
Otros particulares : Movimiento Nacional para la Reforma y el Desarrollo ( National Movement for Reform and Development – NMRD ) Comandante de operaciones .
Reglamento ( UE ) no 1092/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 24 de noviembre de 2010
relativo a la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión Europea y por el que se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
La estabilidad financiera es una condición previa para que la economía real proporcione puestos de trabajo , crédito y crecimiento .
La crisis financiera ha puesto de manifiesto importantes carencias en la supervisión financiera , que no ha podido anticipar una evolución macroprudencial adversa ni impedir la acumulación de riesgos excesivos dentro del sistema financiero .
El Parlamento Europeo ha insistido reiteradamente en el refuerzo de una auténtica igualdad de condiciones para todas las partes interesadas a escala de la Unión , al tiempo que ha señalado fallos importantes en la supervisión de la Unión de unos mercados financieros cada vez más integrados [ en sus Resoluciones , de 13 de abril de 2000 , sobre la Comunicación de la Comisión « Aplicación del marco para los mercados financieros : Plan de acción » [ 4 ] , de 21 de noviembre de 2002 , sobre las normas de supervisión prudencial en la Unión Europea [ 5 ] , de 11 de julio de 2007 , sobre la política de los servicios financieros ( 2005-2010 ) — Libro Blanco [ 6 ] , de 23 de septiembre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre los fondos de cobertura y los fondos de capital riesgo / inversión [ 7 ] y de 9 de octubre de 2008 , con recomendaciones destinadas a la Comisión sobre el seguimiento del proceso Lamfalussy : futura estructura de supervisión [ 8 ] , y en sus posiciones de 22 de abril de 2009 , sobre la propuesta modificada de Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo sobre el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 9 ] , y de 23 de abril de 2009 , sobre la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo sobre las agencias de calificación crediticia [ 10 ] ] .
En noviembre de 2008 , la Comisión encargó a un Grupo de Alto Nivel presidido por Jacques De Larosière la elaboración de una serie de recomendaciones sobre cómo reforzar los mecanismos europeos de supervisión , con vistas a mejorar la protección del ciudadano a restaurar la confianza en el sistema financiero .
En su informe final , presentado el 25 de febrero de 2009 ( « Informe De Larosière » ) , el Grupo de Alto Nivel recomendaba , entre otras cosas , la creación de un órgano de la Unión encargado de supervisar los riesgos en el conjunto del sistema financiero .
En su Comunicación de 4 de marzo de 2009«Gestionar la recuperación europea » , la Comisión acogía con interés y respaldaba en general las recomendaciones del Informe De Larosière .
En su reunión de los días 19 y 20 de marzo de 2009 , el Consejo Europeo coincidió en la necesidad de mejorar la regulación y la supervisión de las entidades financieras en la Unión y de tomar el informe De Larosière como punto de partida de las actuaciones .
En su Comunicación de 27 de mayo de 2009«Supervisión financiera europea » , la Comisión preconizaba una serie de reformas de los actuales mecanismos orientadas a preservar la estabilidad financiera a nivel de la Unión , reformas entre las que cabe citar en particular la creación de una Junta Europea de Riesgo Sistémico ( JERS ) responsable de la supervisión macroprudencial .
Tanto el apoyo del BCE a la JERS como las tareas asignadas a la JERS deben entenderse sin perjuicio del principio de independencia del BCE en la realización de sus tareas con arreglo al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
Habida cuenta de la integración de los mercados financieros y el riesgo de contagio de las crisis financieras , es necesario un compromiso fuerte por parte de la Unión a nivel mundial .
La JERS debe aprovechar la experiencia de un comité de alto nivel científico y asumir todas las responsabilidades mundiales necesarias para asegurar que se escucha la voz de la Unión en asuntos de estabilidad financiera , en particular cooperando estrechamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y la Junta de Estabilidad Financiera ( JEF ) , que deberían alertar en una fase temprana sobre los riesgos macroprudenciales a escala mundial , y los socios del Grupo de los Veinte ( G-20 ) .
La JERS debe contribuir , entre otras cosas , a la aplicación de las recomendaciones del FMI , de la JEF y del Banco de Pagos Internacionales ( BPI ) al G-20 .
El informe del FMI , BPI y JEF de 28 de octubre de 2009 presentado a los Ministros de Finanzas y Gobernadores de los Bancos Centrales del G-20 , titulado « Orientación para evaluar la importancia sistémica de las entidades , mercados e instrumentos financieros : consideraciones preliminares » ( Guidance to Assess the Systemic Importance of Financial Institutions , Markets and Instruments : Initial Considerations ) sostiene también que la evaluación del riesgo sistémico puede variar en función del entorno económico .
Estará también condicionado por la infraestructura financiera y las disposiciones en materia de gestión de crisis , así como por la capacidad de hacer frente a los fallos cuando se produzcan .
Las entidades financieras pueden ser de importancia sistémica para las economías y los sistemas financieros locales , nacionales o internacionales .
Los principales criterios que contribuyen a determinar la importancia sistémica de los mercados y las entidades son el tamaño ( el volumen de los servicios financieros prestados por el componente individual del sistema financiero ) , la posibilidad de sustitución ( la capacidad de otros componentes del sistema para proporcionar los mismos servicios en caso de fallo ) y la interconexión ( los vínculos con otros componentes del sistema ) .
Una evaluación basada en estos tres criterios debe completarse con una referencia a la vulnerabilidad financiera y a la capacidad del marco institucional para hacer frente a fallos financieros , y debe tener en consideración un amplio abanico de factores adicionales , tales como , entre otros , la complejidad de ciertas estructuras específicas y determinados modelos empresariales , el grado de autonomía financiera , la intensidad y el alcance de la supervisión , la transparencia de las disposiciones financieras y las vinculaciones que pueden afectar al riesgo global de las instituciones .
El cometido de la JERS debe consistir en controlar y evaluar el riesgo sistémico en períodos de normalidad con miras a atenuar la exposición del sistema a los riesgos de fallo de los componentes sistémicos y a mejorar la resistencia del sistema financiero en caso de crisis .
En este sentido , la JERS debe contribuir a garantizar la estabilidad financiera y a mitigar los impactos negativos sobre el mercado interior y la economía real .
Para poder cumplir sus objetivos , la JERS debe analizar toda la información pertinente .
Los actuales mecanismos de la Unión prestan una atención excesivamente limitada a la supervisión macroprudencial y a las interconexiones entre el sistema financiero y la evolución del entorno macroeconómico más amplio .
La responsabilidad del análisis macroprudencial sigue estando fragmentada , puesto que incumbe a diversas autoridades , a distintos niveles , sin mecanismo alguno que garantice que se detectan adecuadamente los riesgos macroprudenciales y que se emiten con claridad avisos y recomendaciones al respecto , que tengan un seguimiento y se traduzcan en medidas concretas .
El buen funcionamiento de los sistemas financieros de la Unión y mundiales y la mitigación de las amenazas a los mismos requieren una mayor coherencia entre la supervisión macro y microprudencial .
Un sistema de supervisión macroprudencial de nuevo diseño exige un liderazgo creíble y de alto perfil .
Por lo tanto , dados su papel clave y su credibilidad internacional e interna , y en el espíritu de las recomendaciones del Informe De Larosière , el Presidente del BCE debe ser Presidente de la JERS durante un primer mandato de cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Además , se deben reforzar los requisitos de rendición de cuentas , y los órganos de la JERS deben poder recurrir a una amplia gama de experiencias , conocimientos y opiniones .
El Informe De Larosière indica también que la supervisión macroprudencial no es significativa a menos que de alguna manera pueda incidir en la supervisión de micronivel , mientras que la supervisión microprudencial no puede efectivamente garantizar la estabilidad financiera de manera adecuada si no se tiene en cuenta la evolución a nivel macroeconómico .
Debe establecerse un Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( SESF ) que agrupe a los actores de la supervisión financiera , tanto a escala nacional como de la Unión , para que actúen como una red .
En virtud del principio de cooperación leal , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , las partes del SESF deben cooperar con confianza y respeto mutuo , en especial para garantizar los flujos de información adecuada y fiable entre ellas .
A escala de la Unión , la red debe estar compuesta por la JERS y tres autoridades de microsupervisión : la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] , y la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] ( denominadas conjuntamente en lo sucesivo « las AES » ) .
La Unión necesita un órgano específico que asuma la supervisión macroprudencial de todo su sistema financiero , que detecte los riesgos que pesen sobre la estabilidad financiera y que , en su caso , emita avisos de riesgo y recomendaciones de actuación para hacer frente a tales riesgos .
En consecuencia , procede establecer una JERS como nuevo órgano independiente , que atienda a todos los sectores financieros y a los sistemas de garantía .
La JERS debe ser responsable de ejercer la supervisión macroprudencial a nivel de la Unión y no tener personalidad jurídica .
La JERS debe estar compuesta por una Junta General , un Comité Director , una Secretaría , un Comité Científico Consultivo y un Comité Técnico Consultivo .
La composición del Comité Científico Consultivo debe tener en cuenta las normas pertinentes en materia de conflicto de intereses adoptadas por la Junta General .
El establecimiento del Comité Técnico Consultivo debe tener en cuenta las estructuras existentes con el fin de evitar toda duplicación .
La JERS debe emitir avisos y , cuando lo considere necesario , recomendaciones de carácter general o específico , que deben dirigirse en particular a la Unión Europea en su conjunto , a uno o varios Estados miembros o a una o varias AES o autoridades nacionales de supervisión , con un plazo determinado para responder a los mismos a través de la oportuna actuación .
La JERS debe elaborar un código de colores a fin de que los interesados puedan evaluar mejor la naturaleza del riesgo .
A fin de incrementar su influencia y legitimidad , resulta oportuno que los citados avisos y recomendaciones se transmitan asimismo , respetando normas estrictas de confidencialidad , al Consejo , a la Comisión y , cuando estén dirigidas a una o varias autoridades nacionales de supervisión , a las AES .
De acuerdo con el cometido que le asigna el TFUE , el Comité Económico y Financiero ( CEF ) preparará las deliberaciones del Consejo .
Con este fin y para proporcionar un asesoramiento político oportuno al Consejo sobre las medidas que deban adoptarse , la JERS debe mantener regularmente informado al CEF y debe remitir los textos de todos los avisos y recomendaciones tan pronto como se hayan adoptado .
La JERS debe asimismo comprobar el cumplimiento de sus avisos y recomendaciones , basándose en informes presentados por los destinatarios , a fin de cerciorarse de que se atienda eficazmente a sus avisos y recomendaciones .
Es preciso que los destinatarios de las recomendaciones tomen medidas al respecto y proporcionen una justificación adecuada en caso de inacción ( obligación de « actuar o dar explicaciones » ) .
Si la JERS considera que la respuesta no es la apropiada , debe informar de ello , respetando normas estrictas de confidencialidad , a los destinatarios , al Consejo y , si procede , a la Autoridad Europea de Supervisión interesada .
La JERS debe decidir , caso por caso y tras haber informado al Consejo con antelación suficiente para que este pueda reaccionar , la conveniencia de que una recomendación se mantenga confidencial o se haga pública , teniendo en cuenta que la publicación puede contribuir a fomentar el cumplimiento de las recomendaciones en determinadas circunstancias .
Si la JERS detecta un riesgo que pueda poner gravemente en peligro el buen funcionamiento y la integridad de los mercados financieros o la estabilidad de la totalidad o de parte del sistema financiero de la Unión , debe informar al Consejo sin demora de la situación .
Si la JERS determina que puede presentarse una situación de emergencia , debe ponerse en contacto con el Consejo y proporcionarle una evaluación de la situación .
El Consejo debe evaluar entonces la necesidad de adoptar una decisión dirigida a las AES en la que se determine la existencia de una situación de emergencia .
Durante dicho proceso , es de capital importancia que se preste la debida protección a la confidencialidad .
Resulta oportuno que la JERS rinda cuentas al Parlamento Europeo y al Consejo una vez al año , como mínimo , y con mayor frecuencia en caso de perturbaciones financieras generalizadas .
Cuando proceda , el Parlamento Europeo y el Consejo deben poder invitar a la JERS a que examine cuestiones concretas relacionadas con la estabilidad financiera .
El BCE y los bancos centrales nacionales deben desempeñar un papel protagonista en la supervisión macroprudencial , habida cuenta de su pericia y de sus actuales responsabilidades en materia de estabilidad financiera .
Es importante que los supervisores nacionales participen en este proceso aportando su pericia específica .
Resulta indispensable la participación de los supervisores microprudenciales en los trabajos de la JERS a fin de garantizar que la evaluación del riesgo macroprudencial esté basada en información completa y exacta sobre la evolución del sistema financiero .
En consecuencia , los presidentes de las AES deben tener la condición de miembros con derecho de voto .
Un representante de las autoridades de supervisión nacionales competentes de cada Estado miembro debe poder asistir a las reuniones de la Junta General sin derecho de voto .
En un espíritu de apertura , quince personas independientes deben facilitar a la JERS conocimiento experto externo a través del Comité Científico Consultivo .
La participación de un miembro de la Comisión en la JERS permitirá establecer un nexo con la supervisión macroeconómica y financiera de la Unión , al tiempo que la asistencia del presidente del CEF reflejará el papel de los Ministerios responsables en el ámbito financiero de los Estados miembros y del Consejo en la salvaguardia de la estabilidad financiera y en la supervisión económica y financiera .
Es indispensable que los miembros de la JERS ejerzan sus funciones de manera imparcial , atendiendo únicamente a la estabilidad financiera de la Unión en su conjunto .
Cuando no pueda alcanzarse un consenso , las votaciones sobre los avisos y las recomendaciones en el seno de la JERS no deben estar sujetas a ponderación y las decisiones deben , por regla general , adoptarse por mayoría simple .
La interconexión de las entidades y los mercados financieros implica que el control y la evaluación de los riesgos sistémicos potenciales se basen en un conjunto amplio de datos e indicadores macroeconómicos y microfinancieros pertinentes .
Esos riesgos sistémicos incluyen un riesgo de perturbación de los servicios financieros causado por un trastorno en la totalidad o en parte del sistema financiero de la Unión , que puede tener repercusiones negativas graves sobre el mercado interior y la economía real .
Todo tipo de institución e intermediario , mercado , infraestructura e instrumento financieros puede tener una importancia sistémica .
La JERS debe , por tanto , tener acceso a cuanta información resulte necesaria para el desempeño de sus funciones , preservando , si procede , la confidencialidad de dicha información .
Las medidas sobre recopilación de información establecidas en el presente Reglamento resultan necesarias para la ejecución de las funciones de la JERS y han de entenderse sin perjuicio del marco jurídico del Sistema Estadístico Europeo en el ámbito de las estadísticas .
Por tanto , el presente Reglamento ha de entenderse sin perjuicio del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 14 ] , así como del Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 15 ] .
Los participantes en el mercado pueden contribuir valiosamente a la comprensión de los fenómenos que afectan al sistema financiero .
En su caso , la JERS debe , por tanto , consultar a los interesados del sector privado ( por ejemplo , representantes del sector financiero , asociaciones de consumidores , agrupaciones de usuarios del ámbito de los servicios financieros establecidas por la Comisión o en virtud de la normativa de la Unión ) y brindarles la oportunidad de manifestar sus observaciones .
La creación de la JERS debe contribuir directamente a la consecución de los objetivos del mercado interior .
La supervisión macroprudencial en la Unión del sistema financiero forma parte integral de los nuevos mecanismos globales de supervisión de la Unión Europea , dada la estrecha relación existente entre el aspecto macroprudencial y las funciones de supervisión microprudencial atribuidas a las AES .
Únicamente si se establece un dispositivo que reconozca adecuadamente la interdependencia de los riesgos microprudenciales y los macroprudenciales podrá lograrse un grado de confianza suficiente de todos los interesados para llevar a cabo actividades financieras transfronterizas .
Es preciso que la JERS controle y evalúe los riesgos que supongan para la estabilidad financiera hechos que puedan tener una incidencia sectorial o repercutir en el sistema financiero en su conjunto .
Al atender a tales riesgos , la JERS contribuirá directamente a vertebrar una estructura de supervisión de la Unión integrada , necesaria para promover reacciones oportunas y coherentes entre los Estados miembros , evitando así planteamientos divergentes y mejorando el funcionamiento del mercado interior .
El Tribunal de Justicia , en su sentencia de 2 de mayo de 2006 en el asunto C-217/04 ( Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte / Parlamento Europeo y Consejo de la Unión Europea ) , mantuvo que « nada en la redacción del artículo 95 CE [ actual artículo 114 TFUE ] permite concluir que las medidas adoptadas por el legislador comunitario sobre la base de esta disposición deban limitarse , en lo que se refiere a sus destinatarios , exclusivamente a los Estados miembros .
En efecto , puede resultar necesario , de acuerdo con una valoración efectuada por dicho legislador , instituir un organismo comunitario encargado de contribuir a alcanzar una armonización en situaciones en las que , para facilitar la ejecución y aplicación uniformes de actos basados en dicha disposición , se considera que es adecuado adoptar medidas no vinculantes de acompañamiento y encuadramiento » [ 16 ] .
La JERS debe contribuir a la estabilidad financiera necesaria para una mayor integración financiera del mercado interior supervisando los riesgos sistémicos y formulando avisos y recomendaciones de ser necesario .
Dichos cometidos están estrechamente ligados a los objetivos de la legislación de la Unión relativa al mercado interior de los servicios financieros .
Conviene , pues , que la creación de la JERS se realice sobre la base jurídica del artículo 114 TFUE .
Como se sugiere en el Informe De Larosière , es necesario un enfoque gradual , y el Parlamento Europeo y el Consejo deben efectuar una revisión completa del SESF , la JERS y las AES antes del 17 de diciembre de 2013 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , la supervisión macroprudencial eficaz del sistema financiero de la Unión no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , debido a la integración de los mercados financieros de la Unión y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Establecimiento
Se crea una Junta Europea de Riesgo Sistémico ( « la JERS » ) .
Tendrá su sede en Fráncfort del Meno .
La JERS será parte del Sistema Europeo de Supervisión Financiera ( SESF ) , cuyo objetivo es garantizar la supervisión del sistema financiero de la Unión .
El SESF estará compuesto por :
la JERS ;
la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 ;
la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 ;
la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) , creada en virtud del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 ;
el Comité Mixto de las Autoridades Europeas de Supervisión ( Comité Mixto ) previsto en el artículo 54 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 ;
las autoridades competentes o las autoridades de supervisión de los Estados miembros especificadas en los actos de la Unión a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , el Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
En virtud del principio de cooperación leal , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea , las partes del SESF cooperarán con confianza y respeto mutuo , en especial para garantizar los flujos de información adecuada y fiable entre ellas .
Artículo 2
Definiciones
A efectos el presente Reglamento , se entenderá por :
« entidad financiera » : toda empresa comprendida en el ámbito de aplicación de la legislación a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , así como cualquier otra empresa o entidad que opere en la Unión y cuya principal actividad sea de índole similar ;
« sistema financiero » : el conjunto de entidades y mercados financieros , los productos y las infraestructuras de mercado ;
« riesgo sistémico » : un riesgo de perturbación del sistema financiero , que puede tener repercusiones negativas graves sobre el mercado interior y la economía real .
Todos los tipos de intermediarios , mercados e infraestructuras financieros pueden ser sistémicamente importantes en cierto grado .
Artículo 3
Misión , objetivos y funciones
La JERS asumirá la supervisión macroprudencial del sistema financiero en la Unión a fin de contribuir a la prevención o mitigación del riesgo sistémico para la estabilidad financiera en la Unión que surge de la evolución del sistema financiero , y teniendo en cuenta la evolución macroeconómica , de modo que se eviten episodios de perturbaciones financieras generalizadas .
Contribuirá al buen funcionamiento del mercado interior y garantizará así una contribución sostenible del sector financiero al crecimiento económico .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , la JERS desempeñará las siguientes funciones :
determinar y / o recopilar , y analizar toda la información pertinente y necesaria , a efectos de alcanzar los objetivos descritos en el apartado 1 ;
identificar y priorizar los riesgos sistémicos ;
emitir avisos cuando dichos riesgos sistémicos se consideren significativos , y , en caso necesario , hacer públicos dichos avisos ;
formular recomendaciones para la adopción de medidas correctoras en respuesta a los riesgos detectados , y , en su caso , hacer públicas dichas recomendaciones ;
emitir un aviso confidencial dirigido al Consejo cuando decida que podría plantearse una situación de emergencia tal como se define en el artículo 18 del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 y proporcionar al Consejo una evaluación de la situación para que este considere la necesidad de adoptar una decisión dirigida a las AES determinando la existencia de una situación de emergencia ;
vigilar que se adopten medidas en respuesta a los avisos y recomendaciones ;
colaborar estrechamente con todas las demás partes en el SESF y , en su caso , proporcionar a las AES la información sobre riesgos sistémicos necesaria para el desempeño de su cometido ; y , en particular , en cooperación con las AES , desarrollar , un conjunto de indicadores cuantitativos y cualitativos ( cuadro de riesgos ) para determinar y medir el riesgo sistémico ;
participar , en caso necesario , en el Comité Mixto ;
coordinar sus acciones con las de las organizaciones financieras internacionales , en particular el FMI y el JEF , así como con los organismos pertinentes de terceros países , en cuanto se refiere a la supervisión macroprudencial ;
realizar otras tareas conexas , conforme a lo especificado en la legislación de la Unión .
CAPÍTULO II
ORGANIZACIÓN
Artículo 4
Estructura
La JERS contará con una Junta General , un Comité Director , una Secretaría , un Comité Científico Consultivo y , un Comité Técnico Consultivo .
La Junta General adoptará las decisiones necesarias para garantizar el desempeño de las funciones encomendadas a la JERS , en virtud del artículo 3 , apartado 2 .
El Comité Director prestará asistencia en el proceso decisorio de la JERS , preparando las reuniones de la Junta General , analizando los documentos que vayan a ser objeto de examen y vigilando el desarrollo de la labor de la JERS .
La Secretaría será responsable del trabajo diario de la JERS .
Prestará apoyo analítico , estadístico , administrativo y logístico de alta calidad a la JERS , bajo la dirección del Presidente y del Comité Director , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( UE ) no 1096/2010 del Consejo [ 17 ] .
Recurrirá asimismo al asesoramiento técnico de las AES , de los bancos centrales nacionales y de los supervisores nacionales .
El Comité Consultivo Científico y el Comité Consultivo Técnico a que se refieren los artículos 12 y 13 proporcionarán asesoramiento y asistencia en relación con cuestiones pertinentes para la labor de la JERS .
Artículo 5
Presidencia y Vicepresidencia de la JERS
El Presidente del BCE presidirá la JERS durante un período de cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Para los períodos siguientes , el Presidente de la JERS será nombrado con arreglo a las modalidades determinadas sobre la base de la revisión prevista en el artículo 20 .
El Vicepresidente primero será elegido de entre los miembros del Consejo General del BCE y por esos mismos miembros , por un período de cinco años , y tomando en consideración la necesidad de una representación equilibrada de los Estados miembros en su conjunto y entre los que tienen y los que no tienen como moneda el euro .
El mandato del Vicepresidente primero podrá renovarse una vez .
El Vicepresidente segundo será el Presidente del Comité Mixto nombrado de conformidad con el artículo 55 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
El presidente y los Vicepresidentes expondrán ante el Parlamento Europeo , en una audiencia pública , el modo en que cumplirán con las obligaciones derivadas del presente Reglamento .
El Presidente presidirá las reuniones de la Junta General y del Comité Director .
Los Vicepresidentes , por orden jerárquico , presidirán las reuniones de la Junta General y / o del Comité Director cuando el Presidente no le sea posible participar en ellas .
Si el mandato de un miembro del Consejo General del BCE que haya sido nombrado Vicepresidente primero expira antes de que concluya el período de cinco años , o si , por cualquier causa , el Vicepresidente primero no puede cumplir con sus obligaciones , se elegirá un nuevo Vicepresidente primero con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
El Presidente representará a la JERS en el exterior .
Artículo 6
Junta General
Serán miembros de la Junta General , con derecho de voto , los siguientes :
el Presidente y el Vicepresidente del BCE ;
los Gobernadores de los bancos centrales nacionales ;
un miembro de la Comisión ;
el Presidente de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ;
el Presidente de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) ;
el Presidente de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ;
el Presidente y los dos Vicepresidentes del Comité Científico Consultivo ;
el Presidente del Comité Técnico Consultivo .
Serán miembros de la Junta General , sin derecho de voto , los siguientes :
un representante de alto nivel por cada autoridad nacional de supervisión competente de los Estados miembros , de conformidad con el apartado 3 ;
el Presidente del Comité Económico y Financiero ( CEF ) .
Por cuanto respecta a la representación de las autoridades nacionales de supervisión mencionada en la letra a ) del apartado 2 , los respectivos representantes de alto nivel asumirán sus funciones por turno temático , a menos que las autoridades nacionales de supervisión de un Estado miembro en particular acuerden designar a un representante común .
La Junta General establecerá el reglamento interno de la JERS .
Artículo 7
Imparcialidad
Cuando participen en las actividades de la Junta General y del Comité Director o cuando realicen cualquier otra actividad relacionada con la JERS , los miembros de la JERS ejercerán sus funciones de manera imparcial y únicamente en interés del conjunto de la Unión .
No solicitarán ni aceptarán instrucciones de los Estados miembros , de las instituciones de la Unión o de cualquier otro órgano público o privado .
Ninguno de los miembros de la Junta General ( con derecho a voto o sin él ) podrá ejercer funciones en el sector financiero .
Ni los Estados miembros , ni las instituciones de la Unión ni cualquier otro órgano público o privado intentarán influir sobre los miembros de la JERS en el desempeño de las funciones que les correspondan en virtud del artículo 3 , apartado 2 .
Artículo 8
Secreto profesional
Los miembros de la Junta General y cualesquiera otras personas que trabajen o hayan trabajado para la JERS o en relación con la misma ( incluido el personal pertinente de los bancos centrales , el Comité Científico Consultivo , el Comité Técnico Consultivo , las AES y las autoridades de supervisión competentes de los Estados miembros ) estarán obligados , incluso después de haber cesado en sus funciones , a no divulgar información sometida al secreto profesional .
La información que reciban los miembros de la JERS se utilizará exclusivamente en el desempeño de su misión y en el ejercicio de las funciones previstas en el artículo 3 , apartado 2 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 ni de los supuestos regulados por el Derecho penal , ninguna información confidencial que reciban las personas a que se refiere el apartado 1 en el ejercicio de sus funciones se divulgará a persona o autoridad alguna , salvo en forma sumaria o agregada , de manera que las entidades financieras individuales no puedan ser identificadas .
La JERS acordará e implantará , junto con las AES , procedimientos específicos en materia de confidencialidad con el fin de salvaguardar la información referente a entidades financieras concretas y la información que permita identificarlas .
Artículo 9
Reuniones de la Junta General
Las reuniones plenarias ordinarias de la Junta General serán convocadas por el Presidente de la JERS y se celebrarán cuatro veces al año , como mínimo .
Podrán convocarse reuniones extraordinarias , bien por iniciativa del Presidente de la JERS o bien a instancia de un tercio , como mínimo , de los miembros de la Junta General con derecho de voto .
Todos los miembros deberán estar presentes en las reuniones de la Junta General y no podrán delegar su representación .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , todo miembro que no pueda asistir a las reuniones durante un período de al menos tres meses podrá designar a un suplente .
Dicho miembro podrá asimismo ser sustituido por una persona que haya sido formalmente designada , conforme a las normas que regulen la entidad considerada , para la suplencia de representantes con carácter temporal .
Si procede , podrán ser invitados a asistir a las reuniones de la Junta General representantes de alto nivel de organizaciones financieras internacionales que lleven a cabo actividades directamente relacionadas con las funciones de la JERS estipuladas en el artículo 3 , apartado 2 .
Podrán participar en los trabajos de la JERS representantes de alto nivel de las autoridades competentes de terceros países , en particular países del EEE , participación que quedará estrictamente limitada a las cuestiones que sean de especial interés para dichos países .
La JERS podrá convenir disposiciones que precisen , en particular , la naturaleza , alcance y modalidades de la participación de dichos terceros países en los trabajos de la JERS .
Dichas disposiciones podrán prever que tales personas estén representadas en la Junta General , sobre una base ad hoc y con estatuto de observadoras , y deberán referirse exclusivamente a cuestiones que sean de interés para dichos países , quedando excluido cualquier caso en que se pueda debatir la situación de entidades financieras concretas o de Estados miembros concretos .
Las actas de las reuniones serán confidenciales .
Artículo 10
Modalidades de votación de la Junta General
Cada uno de los miembros de la Junta General con derecho de voto dispondrá de un voto .
Sin perjuicio de los procedimientos de votación establecidos en el artículo 18 , apartado 1 , la Junta General decidirá por mayoría simple de sus miembros presentes con derecho de voto .
En caso de empate decidirá el voto de calidad del Presidente de la JERS .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , se requerirá una mayoría cualificada de dos tercios de los votos emitidos para adoptar una recomendación o para hacer públicos un aviso o una recomendación .
Las votaciones de la Junta General requerirán un quórum de dos tercios de los miembros con derecho de voto .
A falta de quórum , el Presidente de la JERS podrá convocar una reunión extraordinaria en la que podrán adoptarse decisiones con un quórum de un tercio de los miembros .
El reglamento interno a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , preverá un plazo de notificación previa aplicable para la convocatoria de una reunión extraordinaria .
Artículo 11
Comité Director
El Comité Director tendrá la siguiente composición :
el Presidente y el Vicepresidente primero de la JERS ;
el Vicepresidente del BCE ;
el Presidente del CEF ;
el Presidente del Comité Científico Consultivo , y
Toda vacante de un miembro electo del Comité Director se cubrirá mediante la elección de un nuevo miembro por la Junta General .
Las reuniones del Comité Director serán convocadas por su Presidente de la JERS al menos una vez por trimestre , antes de cada reunión de la Junta General .
El Presidente de la JERS podrá convocar asimismo reuniones para tratar temas específicos .
Artículo 12
Comité Científico Consultivo
El Comité Científico Consultivo estará integrado por el Presidente del Comité Técnico Consultivo y quince expertos que representen un amplio abanico de experiencias y aptitudes , propuestos por el Comité Director y con el visto bueno de la Junta General , para un mandato renovable de cuatro años .
Las personas designadas no deberán ser miembros de las AES y serán elegidas en función de su competencia general y de su diversa experiencia en los ámbitos académicos u otros ámbitos , en particular el de las PYME o el de los sindicatos , o como proveedores o consumidores de servicios financieros .
El Presidente y los dos Vicepresidentes del Comité Científico Consultivo serán nombrados por la Junta General , a propuesta del Presidente de la JERS , de entre personas con un alto nivel de experiencia y conocimientos pertinentes , por ejemplo de tipo académico en los sectores de la banca , los mercados de valores , o los seguros y pensiones de jubilación .
La Presidencia del Comité Científico Consultivo debe rotar entre esas tres personas .
El Comité Consultivo Científico proporcionará consejo y apoyo a la JERS , de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , a instancia del Presidente de la JERS .
La Secretaría de la JERS coadyuvará a la labor del Comité Científico Consultivo y el jefe de la Secretaría participará en sus reuniones .
Si procede , el Comité Científico Consultivo organizará consultas en una fase temprana con las partes interesadas , tales como los participantes en el mercado , las organizaciones de consumidores y los expertos académicos , de manera abierta y transparente , pero teniendo en cuenta el requisito de confidencialidad .
El Comité Científico Consultivo dispondrá de todos los medios necesarios para concluir con éxito su tarea .
Artículo 13
Comité Técnico Consultivo
El Comité Técnico Consultivo tendrá la siguiente composición :
un representante de cada uno de los bancos centrales nacionales y un representante del BCE ;
un representante de las autoridades nacionales de supervisión competentes por Estado miembro , de acuerdo con el párrafo 2 ;
un representante de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Bancaria Europea ) ;
un representante de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Seguros y Pensiones de Jubilación ) ;
un representante de la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados ) ;
dos representantes de la Comisión ;
un representante del CEF , y
un representante del Comité Científico Consultivo .
Las autoridades de supervisión de cada uno de los Estados miembros designarán a un representante para el Comité Técnico Consultivo .
Por lo que respecta a la representación de las autoridades nacionales de supervisión contempladas en la letra b ) del párrafo primero , sus respectivos representantes rotarán en función del asunto que se trate , a menos que las autoridades nacionales de supervisión de un Estado miembro en particular hayan acordado un representante común .
El Presidente del Comité Técnico Consultivo será nombrado por la Junta General , a propuesta del Presidente de la JERS .
El Comité Técnico Consultivo proporcionará consejo y apoyo a la JERS de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , a instancia del Presidente de la JERS .
La Secretaría de la JERS coadyuvará a la labor del Comité Técnico Consultivo y el jefe de la Secretaría participará en sus reuniones .
El Comité Técnico Consultivo dispondrá de todos los medios necesarios para concluir con éxito su tarea .
Artículo 14
Otras fuentes de asesoramiento
En el desempeño de las funciones establecidas en el artículo 3 , apartado 2 , la JERS recurrirá , cuando proceda , al parecer de los agentes pertinentes del sector privado .
CAPÍTULO III
FUNCIONES
Artículo 15
Recopilación e intercambio de información
La JERS proporcionará a las AES la información sobre riesgos necesaria para el desempeño de su cometido .
Las AES , el Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , la Comisión , las autoridades nacionales de supervisión y los órganos nacionales de estadística colaborarán estrechamente con la JERS y le proporcionarán toda la información necesaria para el ejercicio de sus funciones , de conformidad con la legislación de la Unión .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1093/2010 , del Reglamento ( UE ) no 1094/2010 y del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , la JERS podrá solicitar a las AES información , en principio en forma sumaria o agregada , de manera que las entidades financieras individuales no puedan ser identificadas .
Antes de solicitar información con arreglo al presente artículo , la JERS tomará en consideración las estadísticas presentadas , divulgadas y recopiladas por el Sistema Estadístico Europeo y el SEBC .
Si no se dispone de la información solicitada o no se facilita a tiempo , la JERS podrá solicitar la información al SEBC , a las autoridades nacionales de supervisión o a las autoridades nacionales de estadística .
Si sigue sin disponerse de la información , la JERS podrá solicitarla al Estado miembro correspondiente , sin perjuicio de las prerrogativas conferidas , respectivamente , al Consejo , a la Comisión ( Eurostat ) , al BCE , al Eurosistema y al SEBC en el ámbito de las estadísticas y la recogida de datos .
Cuando la JERS solicite información que no estuviera disponible en forma sumaria o agregada , deberá explicar en la solicitud motivada por qué considera que los datos relativos a la respectiva entidad financiera son sistémicamente pertinentes y necesarios , a la luz de la situación en que se encuentre el mercado .
Antes de cada solicitud de información no disponible en forma sumaria o agregada , la JERS consultará debidamente a la Autoridad Europea de Supervisión pertinente , con el fin de asegurarse de que la solicitud está justificada y es proporcional .
Si la Autoridad Europea de Supervisión pertinente no considerara la petición justificada y proporcional , devolverá la petición sin demora a la JERS para que esta le proporcione justificaciones adicionales .
Una vez que la JERS haya comunicado dichas justificaciones adicionales a la Autoridad Europea de Supervisión pertinente , los destinatarios de la solicitud transmitirán a la JERS la información solicitada , siempre y cuando dispongan de acceso legal a la información pertinente .
Artículo 16
Avisos y recomendaciones
Cuando se prevean riesgos significativos que amenacen la consecución del objetivo previsto en el artículo 3 , apartado 1 , la JERS emitirá un aviso y , en su caso , formulará recomendaciones para la adopción de medidas correctoras , incluidas , si procede , iniciativas legislativas .
Los avisos emitidos o las recomendaciones formuladas por la JERS de conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , letras c ) y d ) , podrán ser de carácter general o específico e irán dirigidos , en particular , a la Unión en su conjunto , a uno o varios Estados miembros , a una o varias de las AES , o a una o varias autoridades nacionales de supervisión .
En caso de que un aviso o una recomendación se envíen a una o varias autoridades nacionales de supervisión , se informará también de ello al Estado o Estados miembros de que se trate .
Las recomendaciones especificarán un plazo para emprender la oportuna actuación .
La Comisión podrá también ser destinataria de recomendaciones en relación con la legislación pertinente de la Unión .
Al mismo tiempo que se transmiten a los destinatarios con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , los avisos o las recomendaciones se transmitirán , con arreglo a normas estrictas de confidencialidad , al Consejo y a la Comisión , y , cuando vayan dirigidos a una o varias autoridades nacionales de supervisión , a las AES .
A fin de aumentar la conciencia de los riesgos en la economía de la Unión y de clasificarlos por orden de gravedad , la JERS , en estrecha cooperación con las otras partes en el SESF , elaborará un sistema de códigos de colores que corresponda a las situaciones de diferentes niveles de riesgo .
Una vez se hayan elaborado los criterios para dicha clasificación , los avisos y recomendaciones de la JERS indicarán , caso por caso , y si procede , la categoría a que pertenece el riesgo .
Artículo 17
Seguimiento de las recomendaciones de la JERS
Cuando las recomendaciones a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra d ) , vayan dirigidas a la Comisión , a uno o varios Estados miembros , a una o varias AES , o a una o varias autoridades nacionales de supervisión , los destinatarios de las mismas comunicarán a la JERS y al Consejo las actuaciones emprendidas en respuesta a las recomendaciones y facilitarán una justificación adecuada de cualquier inacción .
Cuando proceda , siguiendo normas estrictas de confidencialidad , la JERS informará sin demora de las respuestas recibidas a las AES .
Si la JERS decide que su recomendación no ha sido seguida o que los destinatarios de la misma no han justificado adecuadamente su falta de actuación , informará , siguiendo normas estrictas de confidencialidad , a los destinatarios , al Consejo y , en su caso , a la Autoridad Europea de Supervisión de que se trate .
Si la JERS adopta una decisión de conformidad con el apartado 2 sobre una recomendación que se haya hecho pública con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 18 , apartado 1 , el Parlamento Europeo podrá invitar al Presidente de la JERS a que presente dicha decisión , y los destinatarios podrán solicitar participar en un intercambio de opiniones .
Artículo 18
Avisos y recomendaciones públicos
La Junta General decidirá caso por caso , tras haber informado al Consejo con antelación suficiente para que este pueda reaccionar , si los avisos o las recomendaciones han de hacerse públicos .
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 3 , se aplicará siempre un quórum de dos tercios a las decisiones adoptadas por la Junta General en virtud del presente apartado .
Si la Junta General decide hacer público un aviso o una recomendación , informará a los destinatarios de antemano .
Los destinatarios de los avisos y de las recomendaciones que la JERS haga públicos también deberían tener derecho a manifestar públicamente sus puntos de vista y sus argumentos con respecto a dichos avisos y recomendaciones .
Cuando la Junta General decida no hacer público un aviso o una recomendación , los destinatarios y , en su caso , el Consejo y las AES , adoptarán todas las medidas necesarias para preservar su carácter confidencial .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 19
Obligaciones de rendición de cuentas y de información
Una vez al año como mínimo y con mayor frecuencia en caso de perturbaciones financieras generalizadas , se invitará al Presidente de la JERS a participar en una audiencia anual ante el Parlamento Europeo con ocasión de la publicación del informe anual de la JERS destinado al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dichas audiencias se llevarán a cabo separadamente respecto del diálogo monetario entre el Parlamento Europeo y el Presidente del BCE .
El informe anual a que hace referencia el apartado 1 incluirá la información que la Junta General de la JERS decida hacer pública , de conformidad con el artículo 18 .
El informe anual será puesto a disposición del público .
La JERS examinará asimismo temas específicos a instancia del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión .
El Parlamento Europeo podrá solicitar al Presidente de la JERS que comparezca ante las comisiones competentes del Parlamento Europeo .
Dos veces al año , como mínimo , pero con mayor frecuencia si se considera procedente , el Presidente de la JERS mantendrá conversaciones confidenciales a puerta cerrada con el Presidente y los Vicepresidentes de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios del Parlamento Europeo sobre las actividades que esté llevando a cabo la JERS .
El Parlamento Europeo y la JERS y celebrarán un acuerdo sobre los procedimientos pormenorizados de organización de estas reuniones , con el fin de garantizar la plena confidencialidad , de conformidad con el artículo 8 .
La JERS remitirá al Consejo una copia de dicho acuerdo .
Artículo 20
Revisión
A más tardar el 17 de diciembre de 2013 , el Parlamento Europeo y el Consejo examinarán el presente Reglamento sobre la base de un informe de la Comisión y , una vez conocido el dictamen del BCE y de las AES , determinarán si es preciso revisar el cometido y la organización de la JERS .
En particular , revisarán las modalidades para la designación o elección del Presidente de la JERS .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 24 de noviembre de 2010 .
DO C 270 de 11.11.2009 , p. 1 .
Dictamen de 22 de enero de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 22 de septiembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de noviembre de 2010 .
DO C 40 de 7.2.2001 , p. 453 .
DO C 25 E de 29.1.2004 , p. 394 .
DO C 175 E de 10.7.2008 , p. 392 .
DO C 8 E de 14.1.2010 , p. 26 .
DO C 9 E de 15.1.2010 , p. 48 .
DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 214 .
DO C 184 E de 8.7.2010 , p. 292 .
Véase la página 12 del presente Diario Oficial .
Véase la página 48 del presente Diario Oficial .
Véase la página 84 del presente Diario Oficial .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
Recopilación de Jurisprudencia del Tribunal de Justicia , 2006 , p. I-3771 , apartado 44 .
Véase la página 162 del presente Diario Oficial .
El Consejo , el 9 de junio de 2009 , y el Consejo Europeo , en su reunión de los días 18 y 19 de junio de 2009 , dieron su respaldo a las recomendaciones de la Comisión y se felicitaron de su intención de presentar propuestas legislativas con vistas a la implantación del nuevo marco en el transcurso de 2010 .
En consonancia con el parecer de la Comisión , el Consejo consideró , entre otras cosas , que el Banco Central Europeo ( BCE ) debe « proporcionar apoyo analítico , estadístico , administrativo y logístico a la JERS , apoyándose asimismo en el asesoramiento técnico de los bancos centrales y de los supervisores nacionales » .
otros cuatro miembros de la Junta General que sean asimismo miembros del Consejo General del BCE , respetando la necesidad de una representación equilibrada de los Estados miembros en general y entre aquellos cuya moneda es el euro y aquellos cuya moneda no es el euro ; estos serán elegidos , por un período de tres años , de entre los miembros de la Junta General que sean asimismo miembros del Consejo General del BCE , y por esos mismos miembros ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 366/2012 de la Comisión
de 27 de abril de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVIII .
Este control se efectúa con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2009 , 2010 y 2011 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos , a partir del 1 de mayo , y a las cerezas , excepto las guindas , a partir del 21 de mayo de 2012 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVIII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVIII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO I , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación
( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Reglamento ( CE ) no 338/2006 de la Comisión
de 24 de febrero de 2006
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Es oportuno que , sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura aduanera y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de sesenta días .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Sin perjuicio de las medidas en vigor en la Comunidad relativas a los sistemas de doble control y de vigilancia comunitaria previa y a posteriori de los productos textiles , a su importación en la Comunidad , la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de 60 días .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2175/2005 ( DO L 347 de 30.12.2005 , p. 9 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación código NC
Motivación
Artículo confeccionado con materia textil ( 100 % algodón ) , de tejido crudo de trama y urdimbre , rectangular , con una dimensión aproximada de 180 × 90 cm , con dobladillo en sentido transversal y con orillo en sentido longitudinal .
( ropa de cama )
( véase fotografía no 638 ) [ 1 ]
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 7 , letra c ) , de la sección XI , por la nota 1 del capítulo 63 y por el texto de los códigos NC 6302 y 63023100 .
El artículo está confeccionado en el sentido de la nota 7 , letra c ) , de la sección XI porque dos de sus bordes están dobladillados .
Teniendo en cuenta las características del artículo , el hecho de que pueda lavarse , sus dimensiones y la materia con la que está confeccionado , puede ser considerado como ropa de cama porque protege el colchón contra el desgaste normal cuando se coloca en sentido transversal .
Por consiguiente , se considera este artículo como ropa de cama a efectos del código NC 63023100 .
Véase igualmente el párrafo primero y el punto 1 de las notas explicativas del SA de la partida 6302 .
Las fotografías tienen un carácter puramente indicativo .
Reglamento ( CE ) no 1860/2005 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 375/2010 de la Comisión
de 3 de mayo de 2010
por el que se deniega la autorización de una declaración de propiedades saludables en los alimentos distinta de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Esta autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , en lo sucesivo , « la Autoridad » .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
A raíz de una solicitud presentada por PROBI AB el 22 de diciembre de 2008 con arreglo al artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de Lactobacillus plantarum 299v en la mejora de la absorción del hierro ( pregunta no EFSA-Q-2008-785 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Lactobacillus plantarum 299v ( DSM 9843 ) mejora la absorción del hierro » .
El 6 de abril de 2009 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de Lactobacillus plantarum 299v ( DSM 9843 ) y el efecto declarado .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
A la hora de determinar las medidas establecidas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y los miembros del público , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las declaraciones de propiedades saludables a las que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 están sujetas a las medidas transitorias establecidas en el artículo 28 , apartado 5 , del citado Reglamento , siempre y cuando se ajusten a las condiciones en él mencionadas , entre las cuales se incluye la obligación de cumplir lo dispuesto en dicho Reglamento .
Dado que la Autoridad llegó a la conclusión de que no se había establecido una relación de causa-efecto entre el consumo de Lactobacillus plantarum 299v ( DSM 9843 ) y el efecto declarado , la declaración no cumple lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 y , por tanto , no es de aplicación el período transitorio previsto en su artículo 28 , apartado 5 .
Se establece un período transitorio de seis meses para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La declaración de propiedades saludables que figura en el anexo del presente Reglamento no se incluirá en la lista comunitaria de declaraciones permitidas establecida en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
No obstante , podrá seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 999 , pp . 1-9 .
ANEXO
Declaraciones de propiedades saludables denegadas
Solicitud : Disposición pertinente del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Lactobacillus plantarum 299v ( DSM 9843 ) mejora la absorción del hierro
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1209/2011 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento Delegado ( UE ) no 286/2012 de la Comisión
de 27 de enero de 2012
por el que se modifica el anexo I , con objeto de incluir una nueva denominación de fibra textil , y los anexos VIII y IX , a efectos de su adaptación al progreso técnico , del Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1007/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2011 , relativo a las denominaciones de las fibras textiles y al etiquetado y marcado de la composición en fibras de los productos textiles y por el que se derogan la Directiva 73/44 / CEE del Consejo y las Directivas 96/73 / CE y 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1007/2011 establece las normas que rigen el etiquetado y marcado de los productos en relación con su contenido de fibras textiles a fin de garantizar que queden protegidos los intereses de los consumidores .
Los productos textiles solo pueden comercializarse en la Unión si se ajustan a lo dispuesto en dicho Reglamento .
El Reglamento ( UE ) no 1007/2011 prescribe un etiquetado que indique la composición de la fibra de los productos textiles , así como la realización de controles mediante el análisis de la conformidad de dichos productos con las indicaciones que figuren en su etiqueta .
Para adaptar el Reglamento ( UE ) no 1007/2011 al progreso técnico , es necesario añadir la fibra bicomponente polipropileno / poliamida a las listas de denominaciones de fibras textiles que figuran en los anexos I y IX de dicho Reglamento .
El anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 1007/2011 establece métodos uniformes de análisis cuantitativo de las mezclas binarias de fibras textiles .
Es necesario , por tanto , definir métodos uniformes de ensayo para la fibra bicomponente polipropileno / poliamida .
La Directiva 96/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , modificada por la Directiva 2011/74 / UE de la Comisión [ 3 ] , y la Directiva 2008/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , modificada por la Directiva 2011/73 / UE de la Comisión [ 5 ] , incluyen la denominación de la fibra textil bicomponente polipropileno / poliamida .
Dado que el Reglamento ( UE ) no 1007/2011 deroga las Directivas 96/73 / CE y 2008/121 / CE con efectos a partir del 8 de mayo de 2012 , es necesario incluir esa denominación de fibra textil en el Reglamento ( UE ) no 1007/2011 con efectos a partir de dicha fecha .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1007/2011 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , VIII y IX del Reglamento ( UE ) no 1007/2011 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de mayo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 272 de 18.10.2011 , p. 1 .
DO L 32 de 3.2.1997 , p. 1 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 32 .
DO L 19 de 23.1.2009 , p. 29 .
DO L 198 de 30.7.2011 , p. 30 .
ANEXO
Los anexos I , VIII y IX del Reglamento ( UE ) no 1007/2011 quedan modificados como sigue :
En el anexo I se añade la entrada 49 siguiente :
Fibra bicomponente polipropileno / poliamida
Fibra bicomponente con entre un 10 % y un 25 % en masa de fibrillas de poliamida embutidas en una matriz de polipropileno » .
El capítulo 2 del anexo VIII queda modificado como sigue :
El cuadro resumen se sustituye por el texto siguiente :
« Cuadro resumen
Método
Ámbito de aplicación [ 1 ]
Reactivo
Componente soluble
Componente insoluble
Acetato
Otras fibras determinadas
Acetona
Determinadas fibras proteínicas
Hipoclorito
Viscosa , cupro o determinados tipos de modal
Ácido fórmico y cloruro de cinc
Poliamida o nailon
Ácido fórmico al 80 % m / m
Alcohol bencílico
Triacetato o polilactida
Diclorometano
Determinadas fibras celulósicas
Ácido sulfúrico al 75 % m / m
Acrílicos , determinados modacrílicos o determinadas clorofibras
Dimetilformamida
Determinadas clorofibras
Disulfuro de carbono / acetona , 55,5/44,5 v / v
Ácido acético glacial
Seda , poliamida o nailon
Yute
Determinadas fibras de origen animal
Método del contenido en nitrógeno
Polipropileno
Xileno
Determinadas fibras
Método del ácido sulfúrico concentrado
Clorofibras , determinados modacrílicos y elastanos , acetatos , triacetatos
Ciclohexanona
Melamina
Ácido fórmico caliente al 90 % m / m
El punto 1.2 del método no 1 se sustituye por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , lino ( 7 ) , cáñamo ( 8) , yute ( 9 ) , abacá ( 10 ) , esparto ( 11 ) , coco ( 12 ) , retama ( 13 ) , ramio ( 14 ) , sisal ( 15 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , proteínica ( 23 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Este método no es aplicable en ningún caso a fibras de acetato que hayan sido desacetiladas en superficie . » .
El punto 1.2 del método no 2 se sustituye por el texto siguiente :
algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , clorofibras ( 27 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastano ( 43 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Si están presentes diferentes fibras proteínicas , el método permite determinar la cantidad total , pero no su porcentaje individual . » .
El método no 3 queda modificado como sigue :
El título se sustituye por el texto siguiente :
« VISCOSA , CUPRO O DETERMINADOS TIPOS DE MODAL Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido fórmico y del cloruro de cinc ) » .
El punto 1.2 se sustituye por el texto siguiente :
algodón ( 5 ) , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 46 ) y melamina ( 47 ) .
Si se comprueba la presencia de fibra modal , se efectuará un ensayo preliminar para comprobar si es soluble en el reactivo .
Este método no es aplicable a las mezclas en las que el algodón haya sufrido una amplia degradación química , ni cuando la viscosa o el cupro se hayan vuelto parcialmente insolubles por la presencia de colorantes o aprestos que no puedan eliminarse completamente . » .
El punto 5 se sustituye por el texto siguiente :
CÁLCULO Y EXPRESIÓN DE LOS RESULTADOS
Calcular los resultados de la manera descrita en las instrucciones generales .
El valor de « d » es 1,00 , a excepción del algodón , para el que « d » = 1,02 , y de la melamina , para la que « d » = 1,01 . » .
El método no 5 queda modificado como sigue :
« ACETATO Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del alcohol bencílico ) »
triacetato ( 24 ) , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 46 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) . » .
El método no 6 queda modificado como sigue :
« TRIACETATOS O POLILACTIDA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del diclorometano ) »
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Nota :
Las fibras de triacetato parcialmente saponificadas por un apresto especial dejan de ser completamente solubles en el reactivo .
En este caso , este método no es aplicable . » .
El método no 7 queda modificado como sigue :
« DETERMINADAS FIBRAS CELULÓSICAS Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido sulfúrico al 75 % m / m ) »
poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastomultiéster , ( 45 ) , elastolefina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) . » .
El valor de « d » es 1,00 , a excepción de la fibra bicomponente polipropileno / poliamida , para la que el valor de « d » es 1,01 . » .
El punto 1.2 del método no 8 se sustituye por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , elastomultiéster ( 45 ) , elastolefina ( 46 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Es igualmente aplicable a los acrílicos y a determinados modacrílicos tratados con colorantes premetalizados , pero no a los tratados con colorantes cromotrópicos . » .
El punto 1.2 del método no 9 se sustituye por el texto siguiente :
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , seda ( 4 ) , algodón ( 5 ) , cupro ( 21 ) , modal ( 22 ) , viscosa ( 25 ) , acrílico ( 26 ) , poliamida o nailon ( 30 ) , poliéster ( 35 ) , polipropileno ( 37 ) , fibra de vidrio ( 44 ) , elastomultiéster ( 45 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Si el contenido de lana o seda de la mezcla sobrepasa el 25 % , se utilizará el método no 2 .
Si el contenido de poliamida o nailon de la mezcla sobrepasa el 25 % , se utilizará el método no 4 . » .
El método no 10 queda modificado como sigue :
( Método del ácido acético glacial ) »
algunas clorofibras ( 27 ) , a saber , las fibras de policloruro de vinilo sobreclorado o no , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 46 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) . » .
El método no 11 queda modificado como sigue :
« SEDA O POLIAMIDA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
El punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
ÁMBITO DE APLICACIÓN
Este método es aplicable , una vez eliminada la materia no fibrosa , a las mezclas binarias de :
seda ( 4 ) o poliamida o nailon ( 30 )
con
lana ( 1 ) , pelo de animales ( 2 y 3 ) , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 46 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) . » .
El punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
PRINCIPIO
La fibra de seda o poliamida o nailon se disuelve a partir de una masa seca conocida de la mezcla con ácido sulfúrico al 75 % m / m.
El residuo se recoge , se lava , se seca y se pesa .
Su masa , corregida si es necesario , se expresará en porcentaje del peso en seco de la mezcla .
El porcentaje de seda o poliamida o nailon en seco se obtendrá por diferencia .
El punto 4 se sustituye por el texto siguiente :
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO
Seguir el procedimiento descrito en las instrucciones generales y proceder como se indica a continuación .
Añadir a la muestra , contenida en un frasco cónico de 200 ml como mínimo con tapón de vidrio , 100 ml de ácido sulfúrico al 75 % m / m por gramo de muestra y tapar .
Agitar enérgicamente y dejar reposar 30 minutos a temperatura ambiente .
Agitar de nuevo y dejar reposar otros 30 minutos .
Agitar una última vez y filtrar el contenido del frasco a través del crisol filtrante tarado .
Lavar las fibras que queden en el frasco con el reactivo de ácido sulfúrico al 75 % .
Lavar el residuo en el crisol sucesivamente con 50 ml del reactivo de ácido sulfúrico diluido , 50 ml de agua y 50 ml de la solución de amoniaco diluida .
En cada lavado , dejar que las fibras permanezcan en contacto con la solución durante aproximadamente 10 minutos antes de aplicar succión .
Por último , enjuagar con agua dejando las fibras en contacto con el agua durante 30 minutos aproximadamente .
Escurrir el crisol mediante succión , secar el crisol y el residuo , enfriarlos y pesarlos .
En el caso de mezclas binarias de poliamida con bicomponente polipropileno / poliamida , después de filtrar las fibras a través del crisol filtrante tarado y antes de aplicar el procedimiento de lavado descrito , lavar dos veces el residuo en el crisol con 50 ml del reactivo de ácido sulfúrico al 75 % cada vez . » .
Los puntos 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
El valor de « d » es 1,00 , a excepción de la lana , para la que « d » = 0,985 , de la fibra bicomponente polipropileno / poliamida , para la que « d » = 1,005 , y de la melamina , para la que « d » = 1,01 .
PRECISIÓN
En una mezcla homogénea de materias textiles , los límites de confianza de los resultados obtenidos con este método no son superiores a ± 1 para un nivel de confianza del 95 % , a excepción de las mezclas binarias de poliamida con bicomponente polipropileno / poliamida , para las que los límites de confianza no son superiores a ± 2 . » .
El método no 14 queda modificado como sigue :
« DETERMINADAS FIBRAS Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido sulfúrico concentrado ) »
clorofibras ( 27 ) a base de homopolímeros de cloruro de vinilo sobreclorados o no , polipropileno ( 37 ) , elastolefina ( 46 ) , melamina ( 47 ) y bicomponente polipropileno / poliamida ( 49 ) .
Los modacrílicos a los que se hace referencia son los que dan una solución límpida por inmersión en ácido sulfúrico concentrado ( densidad relativa 1,84 a 20 °C ) .
Este método puede utilizarse en sustitución de los métodos no 8 y no 9 . » .
El constituyente distinto de la clorofibra , el polipropileno , la elastolefina , la melamina o el bicomponente polipropileno / poliamida ( es decir , las fibras mencionadas en el apartado 1.1 ) se disolverá , a partir de una masa conocida de la mezcla en estado seco , con ácido sulfúrico concentrado ( densidad relativa 1,84 a 20 °C ) .
El residuo , constituido por la clorofibra , el polipropileno , la elastolefina , la melamina o el bicomponente polipropileno / poliamida , será recogido , lavado , secado y pesado ; su masa , corregida si es necesario , se expresa en porcentaje de la masa de la mezcla en estado seco .
El porcentaje de los segundos constituyentes se obtendrá por diferencia . » .
El valor de « d » es 1,00 , a excepción de la melamina y de la fibra bicomponente polipropileno / poliamida , para las que el valor de « d » es 1,01 . » .
El método no 16 queda modificado como sigue :
« MELAMINA Y OTRAS FIBRAS DETERMINADAS
( Método del ácido fórmico caliente ) »
algodón ( 5 ) , aramida ( 31 ) y polipropileno ( 37 ) . » .
En el anexo IX se añade la entrada 49 siguiente :
La lista detallada de fibras figura en cada método . » .
Las sedas silvestres , como el tusor , no son totalmente solubles en ácido sulfúrico al 75 % m / m. » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 772/2011 de la Comisión
de 2 de agosto de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo de metal y plástico , diseñado para fijar un asiento de seguridad para niños a un vehículo automóvil ( denominado « base para asiento de seguridad para niños » ) .
Se compone de una pata extensible y un sistema con indicadores de color rojo y verde para indicar , por ejemplo , si el artículo o el asiento están instalados correctamente .
Se fija temporalmente a los puntos de anclaje , que son elementos generalmente sujetos de forma permanente a la carrocería del automóvil en la parte trasera de un asiento del vehículo .
El artículo permite el montaje y desmontaje de diferentes modelos de asientos de seguridad para niños .
Véase la imagen
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 9401 , 940190 y 94019080 .
Se excluye su clasificación en la partida 8708 ya que el artículo no está permanentemente anclado a la carrocería de un vehículo automóvil y , por lo tanto , no puede ser considerado un accesorio de la carrocería de un vehículo automóvil .
El artículo , por tanto , debe considerarse parte de un asiento de seguridad para niños y , en consecuencia , clasificarse en el código NC 94019080 como parte de un asiento .
La fotografía se incluye a efectos puramente informativos .
Cuando un asiento de seguridad para niños está montado en la « base para asiento de seguridad para niños » , el conjunto presenta las características y cumple la función de un asiento de seguridad para niños completo .
Reglamento ( CE ) no 819/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 2 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 2 de junio de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 229/2014 de la Comisión
de 10 de marzo de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1335/2005 de la Comisión
de 12 de agosto de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y las Decisiones 2002/928 / CE , 2004/129 / CE , 2004/140 / CE , 2004/247 / CE y 2005/303 / CE por lo que se refiere al período de tiempo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , y a la continuación del uso de determinadas sustancias no incluidas en su anexo I
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafos tercero y cuarto .
Considerando lo siguiente :
En el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se establece que un Estado miembro puede autorizar , durante un período de 12 años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas no incluidas en el anexo I , ya comercializadas dos años después de dicha fecha de notificación , excepto en caso de que se haya tomado la decisión de no incluir la sustancia en cuestión en el anexo I.
En los Reglamentos de la Comisión ( CEE ) no 3600/92 [ 2 ] y ( CE ) no 451/2000 [ 3 ] se establecen las disposiciones detalladas de aplicación de las fases primera y segunda del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva mencionada .
Este programa está en marcha , y todavía no ha sido posible completar el proceso de toma de decisiones en relación con una serie de sustancias activas .
De las 90 sustancias activas contempladas en la primera fase del programa de trabajo mencionado , 67 han sido objeto de una directiva o una decisión .
Esto significa que sigue trabajándose con 23 sustancias activas .
En cuanto a las 53 sustancias activas contempladas en la segunda fase del programa de trabajo mencionado , una de ellas ha sido objeto de una decisión .
Esto significa que sigue trabajándose con 52 sustancias activas .
La Comisión organizó la revisión inter pares para la primera fase del programa de trabajo , tras la presentación por el Estado miembro ponente del proyecto de informe de evaluación .
Ya ha finalizado este ciclo de revisiones inter pares , y se están elaborando decisiones o directivas sobre las últimas sustancias .
En lo que se refiere a la segunda fase , la revisión inter pares es responsabilidad de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , que dispone de un año desde la presentación del proyecto de informe de evaluación para transmitir su dictamen a la Comisión .
Dado que las fechas de presentación forman parte de las disposiciones acordadas entre la Comisión y la EFSA , es posible predecir cuando estará listo el último dictamen .
Hasta la fecha , se han remitido tres a la Comisión , mientras que el último debería transmitirse a ésta a finales de 2005 .
En consecuencia , debería destinarse más tiempo a la evaluación de las sustancias de la segunda fase que a las incluidas en la primera fase , que ya han superado esta parte del proceso .
En el informe de la Comisión de 26 de julio de 2001 [ 4 ] sobre los avances realizados se explicaba el motivo por el que no se había progresado tanto como se había previsto inicialmente .
Los motivos principales del retraso eran la lentitud de la puesta en marcha , debido a la identificación y clasificación prioritaria de las sustancias , y la necesidad de reunir los recursos necesarios y de prever procedimientos más elaborados para la evaluación y la toma de decisiones .
La EFSA , que es el organismo responsable en la segunda fase del programa de revisiones , está asimismo entrando en una fase operativa y ya ha emitido sus primeros dictámenes .
Sin embargo , todavía son aplicables algunos de los motivos identificados en el informe de 2001 .
Entre ellos se incluye la necesidad de utilizar de la mejor manera posible los recursos limitados con métodos apropiados para compartir el trabajo y garantizar el mantenimiento del número de decisiones anuales ya alcanzado .
La lentitud inicial , la complejidad técnica de determinados expedientes , la necesidad de obtener el dictamen de círculos científicos independientes y otros factores imprevistos han reducido , en una serie de casos , el tiempo necesario para la toma de decisiones y las medidas de aplicación .
Se prevé que todas las sustancias incluidas en la primera y la segunda fase del programa de revisión mencionado deberían someterse a un acto específico adoptado antes del 31 de diciembre de 2005 ( para la primera fase ) o del 30 de septiembre de 2006 ( para la segunda fase ) .
No obstante , debe preverse un período de tiempo para que estos actos entren en vigor , a fin de permitir que los Estados miembros y las partes interesadas se preparen para cumplir los nuevos requisitos .
Por estos motivos , es conveniente ampliar el período de transición para la primera fase en un año y para la segunda en 21 meses .
El Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y la Decisión 2002/928 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2002 , relativa a la no inclusión del benomil en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 6 ] , la Decisión 2004/129 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2004 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 7 ] , la Decisión 2004/140 / CE de la Comisión , de 11 de febrero de 2004 , relativa a la no inclusión del fentión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 8 ] , la Decisión 2004/247 / CE de la Comisión , de 10 de marzo de 2004 , relativa a la no inclusión de la simazina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa [ 9 ] y la Decisión 2005/303 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2005 , relativa a la no inclusión de ácido cresílico , diclorofeno , imazametabenz , kasugamicina y polioxina en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 10 ] contienen disposiciones relativas a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y a la retirada por los Estados miembros de todas las autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias .
Estos actos prevén excepciones que permiten seguir utilizando algunas de estas sustancias durante un período limitado de tiempo mientras se desarrollan alternativas .
Varios Estados miembros han presentado nuevas pruebas que demuestran la necesidad de otros usos fundamentales .
La Comisión , junto con expertos de los Estados miembros , ha evaluado esta información .
Únicamente deben autorizarse excepciones en casos que se consideren justificados y que no sean motivo de preocupación , y deben limitarse al control de organismos nocivos para los que no haya alternativa válida .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 y las Decisiones 2002/928 / CE , 2004/129 / CE , 2004/140 / CE , 2004/247 / CE y 2005/303 / CE en consecuencia .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2076/2002 quedará modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituirá por el texto siguiente :
« El período de 12 años contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , se prolongará hasta el 31 de diciembre de 2006 en relación con las sustancias activas evaluadas en el ámbito del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 , hasta el 30 de septiembre de 2007 en relación con las sustancias activas evaluadas en el marco de la segunda fase en virtud del Reglamento ( CE ) no 451/2000 , y hasta el 31 de diciembre de 2008 en relación con las sustancias activas evaluadas en el ámbito del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , salvo que se tome o se haya tomado antes de dicha fecha una decisión de inclusión o de no inclusión de la sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Durante estos períodos , los Estados miembros podrán seguir autorizando o autorizar de nuevo la comercialización de productos fitosanitarios que contengan las citadas sustancias activas , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE . » .
El anexo II se modificará de conformidad con la parte 1 del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2002/928 / CE se modificará de conformidad con la parte II del anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El anexo de la Decisión 2004/129 / CE se modificará de conformidad con la parte III del anexo del presente Reglamento .
Artículo 4
El anexo de la Decisión 2004/140 / CE se modificará de conformidad con la parte IV del anexo del presente Reglamento .
Artículo 5
El anexo de la Decisión 2004/247 / CE se modificará de conformidad con la parte V del anexo del presente Reglamento .
Artículo 6
El anexo de la Decisión 2005/303 / CE se modificará de conformidad con la parte VI del anexo del presente Reglamento .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2266/2000 ( DO L 259 de 13.10.2000 , p. 27 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1765/2004 ( DO L 315 de 14.10.2004 , p. 26 ) .
DO L 322 de 27.11.2002 , p. 53 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 835/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 43 ) .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 27 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 835/2004 .
DO L 46 de 17.2.2004 , p. 32 .
DO L 78 de 16.3.2004 , p. 50 .
DO L 97 de 15.4.2005 , p. 38 .
ANEXO
Parte I
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2076/2002 se modificará como sigue :
La sección relativa a metobromurón se sustituirá por :
« Metobromurón
Bélgica
Hierbas de los canónigos , judías , patatas
España
Patatas
Francia
Alcachofas , hierbas de los canónigos
Alemania
Hierbas de los canónigos , judías , tabaco »
La sección relativa a terbufós se sustituirá por :
« Terbufós
Plátanos
Grecia
Remolacha azucarera
Hungría
Maíz , remolacha azucarera , cereales , girasol , soja »
Se añadirán las secciones siguientes :
« Clormefós
Maíz , maíz dulce
Hexaclorofeno
Chipre
Tomates , pimientos , pepinos , calabazas , sandías , melones , plantas ornamentales »
Se eliminará la sección relativa a fenurón .
Parte II
El anexo de la Decisión 2002/928 / CE se sustituirá por el siguiente :
« Columna A
Columna B
Columna C
Sustancia activa
Estado miembro
Uso
Eslovaquia
Lentejas , tabaco , remolacha azucarera , centeno , viveros forestales »
Parte III
El anexo II de la Decisión 2004/129 / CE se modificará como sigue :
La sección relativa a cloruro de alquildimetil-bencil-amonio se sustituirá por la siguiente :
« Cloruro de alquildimetil-bencil-amonio
Desinfección de equipo y salas de cultivo de setas
Desinfección de equipo y superficies de invernaderos »
La sección relativa a pretilaclor se sustituirá por la siguiente :
« Pretilaclor
Arroz
Italia
Arroz »
Parte IV
En el anexo de la Decisión 2004/140 / CE se añadirá la sección siguiente :
« Chipre
Como cebo en cítricos y aceitunas »
Parte V
En el anexo de la Decisión 2004/247 / CE , la sección relativa al Reino Unido se sustituirá por la siguiente :
« Reino Unido
Judías , espárragos , ruibarbo , viveros de plantas ornamentales , fresas , lúpulo »
Parte VI
El anexo de la Decisión 2005/303 / CE se modificará como sigue :
La sección relativa a diclorofeno se sustituirá por la siguiente :
« Diclorofeno
Control del musgo en césped de parques públicos y superficies duras , tratamiento invernal de árboles frutales
Irlanda
Control del musgo en césped de parques públicos y greens de campos de golf
Reino Unido
Hepáticas y musgo en plantas ornamentales
Control de hongos y otros fitopatógenos en superficies de invernaderos y en viveros .
Control del musgo en césped de parques públicos y superficies duras »
La sección relativa a imazametabenz se sustituirá por la siguiente :
« Imazametabenz
Cereales , cultivos menores para producción de semillas
Cereales
Cereales »
A partir de las conclusiones de este informe , se prolongó el plazo previsto mediante el Reglamento ( CE ) no 2076/2002 [ 5 ] de la Comisión para las sustancias todavía pendientes de examen .
Entre tanto , la Comisión y los Estados miembros han trabajado activamente a fin de mejorar los procedimientos de evaluación de sustancias activas , y el rápido incremento en el número de decisiones de los últimos años apunta a que puede considerarse cerrado el ciclo de aprendizaje .
Benomilo
Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) ,
Tras publicar un borrador del presente Reglamento ,
Tras consultar al Comité consultivo sobre ayudas estatales ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 994/98 faculta a la Comisión para declarar , con arreglo al artículo 87 del Tratado , que , en determinadas condiciones , las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas son compatibles con el mercado común y no están sujetas a la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas [ 2 ] , no se aplica a las actividades relacionadas con la producción , transformación y comercialización de los productos recogidos en el anexo I del Tratado .
La Comisión ha aplicado en numerosas decisiones los artículos 87 y 88 del Tratado a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrícolas y también ha establecido sus líneas de actuación , más recientemente en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario [ 3 ] .
A la luz de la considerable experiencia de la Comisión en la aplicación de esos artículos a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas , resulta oportuno , con vistas a garantizar una supervisión eficaz y a simplificar la gestión sin perjuicio de la labor de seguimiento de la Comisión , que esta institución también haga uso de las facultades que le confiere el Reglamento ( CE ) no 994/98 en el caso de las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas , en la medida en que el artículo 89 del Tratado se haya declarado aplicable a esos productos .
En los próximos años , la agricultura tendrá que adaptarse a las nuevas realidades y transformaciones relacionadas con la evolución del mercado , la política de mercados y las normas comerciales , la demanda y las preferencias del consumidor y la ampliación de la Comunidad .
Esas transformaciones afectarán no solo a los mercados agrarios , sino también a las economías locales de las zonas rurales en general .
La política de desarrollo rural debería estar encaminada a restablecer y potenciar la competitividad de las zonas rurales y , por lo tanto , contribuir al mantenimiento y la creación de puestos de trabajo en esas zonas .
Las pequeñas y medianas empresas desempeñan una función decisiva en la creación de empleo y , en términos más generales , constituyen un factor de estabilidad social y dinamismo económico .
No obstante , su desarrollo puede verse limitado por las imperfecciones del mercado .
A menudo tienen dificultades para obtener capital o créditos , dadas las reticencias de determinados mercados financieros a la hora de asumir riesgos y las escasas garantías que estas empresas pueden ofrecer .
Sus escasos recursos también pueden restringir sus posibilidades de acceso a la información , especialmente en lo que se refiere a las nuevas tecnologías y los mercados potenciales .
A la vista de estas consideraciones , la finalidad de las ayudas que queden exentas en aplicación del presente Reglamento debe ser facilitar el desarrollo de las actividades económicas de las pequeñas y medianas empresas , siempre que dichas ayudas no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en perjuicio del interés común .
Conviene fomentar y respaldar la consecución de ese objetivo simplificando las normas vigentes , en la medida en que se apliquen a las pequeñas y medianas empresas .
Las pequeñas y medianas empresas dominan en gran medida la producción , transformación y comercialización de productos agrícolas en la Comunidad .
No obstante , existen considerables diferencias entre la estructura de la producción primaria , por un lado , y la transformación y comercialización de productos agrícolas , por otro .
La transformación y comercialización de productos agrícolas a menudo presenta similitudes con la transformación y comercialización de productos industriales .
Resulta por lo tanto más apropiado establecer un enfoque diferente para la transformación y comercialización de productos agrícolas e incluir esas actividades en las reglas aplicables a los productos industriales .
Por consiguiente y , siguiendo un planteamiento contrario al que presenta el Reglamento ( CE ) no 1/2004 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2003 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción , transformación y comercialización de productos agrarios [ 4 ] , se considera útil adoptar un reglamento de exención que atienda las necesidades específicas de la producción agrícola primaria .
El Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la ayuda al desarrollo rural a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola y por el que se modifican y derogan determinados Reglamentos [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , de 20 de septiembre de 2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( FEADER ) [ 6 ] , establecen disposiciones específicas aplicables a las ayudas estatales para determinadas medidas de desarrollo rural destinatarias de ayuda de los Estados miembros sin financiación comunitaria .
El presente Reglamento debe dejar exentas todas las ayudas que cumplan la totalidad de las condiciones que en él se establecen , y todos los regímenes de ayudas , siempre que las ayudas en cuyo marco se concedan cumplan todas las condiciones que establece el presente Reglamento .
Con vistas a garantizar una supervisión eficaz y a simplificar la gestión sin mermar la capacidad de control de la Comisión , los regímenes de ayudas y las ayudas individuales que no se encuadren en ningún régimen deberán incluir una referencia expresa al presente Reglamento .
En vista de la necesidad de lograr un equilibrio adecuado entre el objetivo de minimizar el falseamiento de la competencia en los sectores beneficiarios de la ayuda y los objetivos del presente Reglamento , procede establecer que este no deje exentas las subvenciones individuales que superen un importe máximo determinado , tanto si forman parte de un régimen de ayudas que haya quedado exento en virtud del presente Reglamento como si no .
El presente Reglamento no debe dejar exentas las ayudas a la exportación ni las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales con preferencia sobre los importados .
Esas ayudas pueden ser incompatibles con las obligaciones internacionales contraídas por la Comunidad .
Las ayudas destinadas a cubrir los costes de participación en ferias comerciales o los de los estudios o servicios de consultoría necesarios para lanzar un producto nuevo o un producto ya existente en un nuevo mercado no deberían , en principio , constituir ayudas a la exportación .
Con objeto de eliminar diferencias que podrían dar pie a falseamientos de la competencia y para facilitar la coordinación entre las distintas iniciativas comunitarias y nacionales sobre las pequeñas y medianas empresas , así como por razones de claridad administrativa y seguridad jurídica , la definición de « pequeñas y medianas empresas » utilizada a efectos del presente Reglamento debe ser la que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Con arreglo a la práctica consolidada de la Comisión y con el fin de garantizar que la ayuda es proporcional y se circunscribe al importe necesario , los umbrales deberían expresarse , en principio , como intensidades de ayuda en relación con un conjunto de costes subvencionables , en lugar de como importes máximos de ayuda .
Con el fin de determinar si una ayuda es compatible con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el presente Reglamento , es necesario tener en cuenta su intensidad y , por consiguiente , el importe de la ayuda expresado como equivalente de subvención .
El cálculo del equivalente de subvención de la ayuda abonable en varios plazos exige el uso de los tipos de interés vigentes en el mercado en el momento en que se conceda la subvención .
Con vistas a aplicar de manera uniforme , transparente y sencilla las normas sobre ayudas estatales , debería considerarse que , a efectos del presente Reglamento , los tipos de mercado son los tipos de referencia que fija periódicamente la Comisión sobre la base de criterios objetivos y que se publican en el Diario Oficial de la Unión Europea y en Internet .
Para asegurar una transparencia y un seguimiento efectivos , el presente Reglamento debe aplicarse exclusivamente a las medidas de ayuda que sean transparentes .
Son estas las medidas de ayuda respecto de las que es posible calcular con precisión el equivalente de subvención bruto como porcentaje de los gastos subvencionables ex ante sin necesidad de llevar a cabo un análisis de riesgo ( por ejemplo , subvenciones , bonificaciones de intereses y medidas fiscales con un tope máximo ) .
Los préstamos públicos deben considerarse transparentes cuando cuenten con la garantía normal y no suponga un riesgo anormal y , por consiguiente , no se considere que contienen un elemento de garantía estatal .
En principio , las medidas de ayuda que implican garantías estatales o préstamos públicos que contienen elementos de garantía estatal no se consideran transparentes .
No obstante , dichas medidas de ayuda pueden considerarse transparentes si , antes de la aplicación de la medida , la metodología utilizada para calcular la intensidad de ayuda de la garantía estatal ha sido aceptada por la Comisión previa notificación a esta con posterioridad a la adopción del presente Reglamento .
La metodología será evaluada por la Comisión con arreglo a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía [ 7 ] .
Las participaciones públicas y la ayuda comprendida en las medidas de capital-riesgo no se consideran ayuda transparente .
Las medida de ayuda que no sean transparentes siempre deben ser notificadas a la Comisión .
Las notificaciones de medidas de ayuda no transparentes serán examinadas por la Comisión en relación , entre otros criterios , con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal ( 2007-2013 ) .
Con arreglo a la práctica consolidada de la Comisión para la evaluación de las ayudas estatales en el sector agrario , no es necesario establecer diferenciación alguna entre las pequeñas y las medianas empresas .
Para determinados tipos de ayuda , resulta apropiado fijar los importes máximos de la ayuda que puede recibir un beneficiario .
A la luz de la experiencia de la Comisión , los límites máximos de las ayudas deberían fijarse en niveles que permitan conseguir un equilibrio adecuado entre el objetivo de minimizar los falseamientos de la competencia en el sector beneficiario de las ayudas y el de facilitar el desarrollo de las actividades económicas de las pequeñas y medianas empresas del sector agrario .
Con el fin de lograr una coherencia con las medidas de ayuda financiadas por la Comunidad , los límites máximos deberían armonizarse con los fijados en el Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y en el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Procede determinar las demás condiciones que debe reunir todo régimen de ayudas o ayuda individual que se acoja a la exención establecida por el presente Reglamento .
Deberán tenerse en cuenta cualesquiera restricciones de la producción o limitaciones de las ayudas comunitarias que se impongan en virtud de las organizaciones comunes de mercado .
Visto lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , las ayudas no deberían tener como única consecuencia la reducción permanente o periódica de los costes de explotación que tendría que soportar , en condiciones normales , el beneficiario , y deberían ser proporcionales a los obstáculos que han de superarse para lograr aquellos beneficios socioeconómicos que se considera revierten en interés comunitario .
Las ayudas estatales unilaterales cuyo objetivo se limite a la mejora de la situación financiera del productor , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , y , especialmente , las que se otorguen tomando únicamente como base para su concesión el precio , la cantidad , la unidad de producción o la unidad de los medios de producción , se considerarán ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado común .
Además , estas ayudas suelen perturbar los mecanismos de las organizaciones comunes de mercado .
Procede , por lo tanto , limitar el ámbito de aplicación del presente Reglamento a determinados tipos de ayudas .
El presente Reglamento debe dejar exentas las ayudas destinadas a las pequeñas y medianas explotaciones agrarias , sea cual sea su emplazamiento .
Las inversiones y la creación de empleo pueden contribuir al desarrollo económico de las regiones y zonas desfavorecidas a que alude el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Las pequeñas y medianas explotaciones agrarias de estas zonas padecen tanto la desventaja estructural de su emplazamiento como las dificultades derivadas de su tamaño .
Procede , por lo tanto , aplicar a las pequeñas y medianas empresas situadas esas zonas límites máximos más altos .
Debido al riesgo de distorsiones que conllevan las ayudas para inversiones con destino específico , y con el fin de conceder a los agricultores la libertad de decidir en qué productos desean invertir , las ayudas a las inversiones exentas en virtud del presente Reglamento no deberían limitarse a determinados productos agrícolas .
Esta condición no debería impedir a ningún Estado miembro excluir ciertos productos agrícolas de esa ayuda o de esos regímenes de ayudas , especialmente cuando no puedan encontrarse salidas comerciales normales para los mismos .
Del mismo modo , ciertos tipos de inversiones deben quedar excluidos per se del presente Reglamento .
Cuando se concedan ayudas para adaptarse a nuevas normas implantadas a escala comunitaria , los Estados miembros no deberán poder prorrogar el período de adaptación de los agricultores mediante el aplazamiento de la aplicación de esas normas .
Por consiguiente , procede determinar con claridad la fecha a partir de la cual la legislación nueva ya no podrá considerarse como tal .
Determinados reglamentos del Consejo en el sector de la agricultura contemplan autorizaciones específicas para el pago de ayudas por parte de los Estados miembros , con frecuencia combinadas con financiación comunitaria o añadidas a ella .
No obstante , esas disposiciones no prevén generalmente ninguna exención de la obligación de notificación del artículo 88 del Tratado , en tanto en cuanto esas ayudas cumplan las condiciones del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Puesto que las condiciones aplicables a esas ayudas se especifican claramente en esos Reglamentos y que es obligatorio comunicar esas medidas a la Comisión en virtud de las disposiciones especiales de esos Reglamentos , no es necesaria ninguna otra notificación por separado con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado para que la Comisión evalúe estas medidas .
Por motivos de seguridad jurídica , es preciso incluir una referencia a esas disposiciones en el presente Reglamento y , por lo tanto , no debería ser necesario notificar esas medidas en virtud del artículo 88 del Tratado , en la medida en que pueda determinarse de antemano que esas ayudas se conceden exclusivamente a pequeñas y medianas empresas .
Con objeto de garantizar que la ayuda es necesaria y que sirve de incentivo para el desarrollo de determinadas actividades , el presente Reglamento no debe dejar exentas aquellas ayudas destinadas a actividades que el beneficiario llevaría a cabo por sí mismo en condiciones de mercado .
No deben además concederse ayudas con carácter retroactivo por actividades que el beneficiario ya haya emprendido .
El presente Reglamento no debe dejar exentas las ayudas acumuladas con otras ayudas estatales ( entre las que se incluyen las concedidas por las autoridades nacionales , regionales o locales ) con ayudas públicas concedidas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1698/2005 o con ayudas comunitarias , relativas a los mismos costes subvencionables , cuando esta acumulación supere los umbrales fijados en el presente Reglamento .
Las ayudas exentas por el presente Reglamento no deben poder acumularse con las ayudas de minimis recogidas en el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 de la Comisión , de 6 de octubre de 2004 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas de minimis en los sectores agrario y pesquero [ 8 ] , que se concedan respecto de los mismos gastos o proyectos de inversión subvencionables , cuando esa acumulación dé lugar a una intensidad de la ayuda superior a la fijada por el presente Reglamento .
Para garantizar la transparencia y el seguimiento eficaz con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 994/98 , procede establecer un formulario normalizado mediante el cual los Estados miembros deberán facilitar a la Comisión información resumida cada vez que , en cumplimiento del presente Reglamento , se aplique un régimen de ayudas o se conceda una ayuda individual al margen de tales regímenes , con vistas a su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por las mismas razones , conviene establecer normas relativas a los registros que los Estados miembros deben mantener en relación con las ayudas exentas en virtud del presente Reglamento .
A efectos del informe anual que los Estados miembros han de presentar a la Comisión , procede que esta última fije sus requisitos específicos .
Habida cuenta de la amplia disponibilidad de la tecnología necesaria , la información resumida y el informe anual deben presentarse en soporte electrónico .
El incumplimiento por parte de un Estado miembro de las obligaciones de notificación que se establecen en el presente Reglamento puede hacer que a la Comisión le resulte imposible realizar las tareas de seguimiento que le incumben en virtud del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado y , en particular , evaluar si el efecto económico acumulativo de las ayudas exentas con arreglo al presente Reglamento es tal que altera las condiciones de los intercambios comerciales de forma contraria al interés común .
La necesidad de evaluar el efecto acumulativo de las ayudas estatales es especialmente acuciante cuando un mismo beneficiario puede recibir ayudas procedentes de varias fuentes , como sucede cada vez con más frecuencia en el sector de la agricultura .
Es por lo tanto de importancia primordial que los Estados miembros notifiquen rápidamente la información pertinente antes de aplicar cualquier tipo de ayuda en virtud del presente Reglamento .
La ayuda a las empresas que se dediquen a la transformación y comercialización de productos agrícolas debe regirse por las normas que gobiernan las ayudas a las pequeñas y medianas empresas de otros sectores , establecidas en el Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Por lo tanto , debe modificarse convenientemente el Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
Las ayudas estatales que sean objeto de exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1/2004 deben seguir siéndolo si cumplen todas las condiciones del presente Reglamento .
Procede establecer disposiciones transitorias para las ayudas concedidas antes de la entrada en vigor del presente Reglamento que incumplan la obligación de notificación recogida en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
El presente Reglamento se entiende sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados miembros notifiquen las ayudas a las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas .
Tales notificaciones serán evaluadas por la Comisión a la luz del presente Reglamento y de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal ( 2007-2013 ) .
Conviene que las notificaciones que estén pendientes en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento se evalúen primero en relación con este último y , posteriormente , en caso de que las condiciones que se establecen en él no se cumplan , en relación con las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal ( 2007-2013 ) .
Habida cuenta de la experiencia de la Comisión en este ámbito y , especialmente , de la frecuencia con la que suele ser necesario revisar la política de ayudas estatales , procede limitar el período de aplicación del presente Reglamento .
En caso de que el presente Reglamento expire sin haber sido prorrogado , los regímenes de ayudas que estén exentos en virtud del mismo deberán seguir estándolo durante un período suplementario de seis meses para permitir la adaptación de los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
ÁMBITO DE APLICACIÓN , DEFINICIONES Y CONDICIONES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las ayudas transparentes concedidas a las pequeñas y medianas explotaciones agrarias dedicadas a la producción primaria de productos agrícolas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 9 , no se aplicará a las ayudas concedidas para cubrir gastos vinculados a la transformación o comercialización de productos agrícolas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , el presente Reglamento no se aplicará a :
las ayudas a las actividades relacionadas con la exportación , especialmente las ayudas directamente vinculadas a las cantidades exportadas , las ayudas al establecimiento y la explotación de una red de distribución o las ayudas a otros gastos corrientes vinculados a la actividad exportadora ;
las ayudas condicionadas a la utilización de productos nacionales con preferencia sobre los importados .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« ayuda » : cualquier medida que cumpla todos los criterios establecidos en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado ;
« producto agrícola » :
los productos recogidos en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y de la acuicultura regulados por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo [ 9 ] ;
los productos de los códigos NC 4502 , 4503 y 4504 ( productos del corcho ) ;
los productos de imitación o sustitución de la leche o los productos lácteos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 del Consejo [ 10 ] ;
« transformación de productos agrícolas » : operación efectuada sobre un producto agrícola cuyo resultado sea también un producto agrícola , exceptuando las actividades agrarias necesarias para preparar un animal o producto vegetal para la primera venta ;
« comercialización de productos agrícolas » : tenencia o exposición con vistas a la venta , la oferta para la venta , la entrega o cualquier otra forma de puesta en el mercado , con excepción de la primera venta de un productor primario a intermediarios o transformadores y de toda actividad de preparación de un producto para dicha primera venta ; la venta de productos a consumidores finales por un productor primario se considerará comercialización si se realiza en recintos separados reservados para ese fin ;
« pequeñas y medianas empresas » ( « PYME » ): las empresas que se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 70/2001 ;
La ayuda pagadera en varios plazos se actualizará a su valor en el momento de su concesión .
« producto de calidad » : producto que cumpla una serie de criterios que habrán de definirse con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
« fenómeno climático adverso asimilable a un desastre natural » : condiciones meteorológicas como las heladas , el granizo , las lluvias o la sequía que destruyan más del 30 % de la producción media anual de un agricultor determinado durante el trienio precedente o de una media trienal basada en los cinco años anteriores que excluya la cifra más elevada y la cifra más baja ;
« zonas desfavorecidas » : las zonas definidas por los Estados miembros sobre la base del artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 ;
« inversiones destinadas al cumplimiento de normas mínimas de reciente introducción » :
en el caso de las normas que no contemplen período transitorio alguno , las inversiones cuyo inicio efectivo no se produzca más de dos años después de la fecha en que las normas adquieran carácter obligatorio para los agentes económicos , o
en el caso de las normas que contemplen un período transitorio , las inversiones cuyo inicio efectivo se produzca antes de la fecha en que las normas vayan a adquirir carácter obligatorio para los agentes económicos ;
« jóvenes agricultores » : los productores de productos agrícolas que cumplen los criterios del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ;
« agrupación de productores » : agrupación creada con el fin de adaptar , de manera conjunta y de acuerdo con los objetivos de las organizaciones comunes de mercado , la producción de sus miembros a las exigencias del mercado , en particular mediante la concentración de la oferta ;
« asociación de productores » : asociación compuesta por un conjunto de agrupaciones de productores reconocidas que persiga los mismos objetivos que estas , a mayor escala ;
« ganado muerto » : animales que hayan sido sacrificados mediante eutanasia , con o sin diagnóstico definitivo , o que hayan muerto ( incluidos los nacidos muertos y los nonatos ) en una explotación o cualquier otro local o durante su transporte , pero que no hayan sido sacrificados para el consumo humano ;
« costes de las pruebas de detección de las EET y la EEB » : todos los costes , incluidos los de los kits de prueba y los de obtención , transporte , análisis , almacenamiento y destrucción de las muestras necesarias para la realización de las pruebas contempladas en el capítulo C del anexo X del Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] ;
« empresas en crisis » : empresas consideradas en tal situación con arreglo a las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis [ 12 ] ;
« inversión sustitutiva » : inversión que se limite a sustituir un edificio o una máquina existentes , o partes de los mismos , por un edificio o una máquina nuevos y modernos , sin ampliar la capacidad de producción en más de un 25 % o sin introducir cambios fundamentales en la naturaleza de la producción o la tecnología correspondiente .
No se considerarán inversiones sustitutivas la demolición total de un edificio agrario de 30 años o más y su sustitución por otro moderno ni la renovación general de un edificio agrario .
Una renovación se considerará general cuando su coste suponga como mínimo el 50 % del valor del edificio nuevo ;
« ayuda transparente » : medida de ayuda respecto de la que es posible calcular con precisión el equivalente de subvención bruto como porcentaje de los gastos subvencionables ex ante sin necesidad de efectuar ningún análisis de riesgo ( por ejemplo , medidas que recurran a subvenciones , bonificaciones de intereses , y medidas fiscales con un tope máximo ) .
Artículo 3
Requisitos de exención
Las ayudas individuales transparentes que no formen parte de ningún régimen y que cumplan todas las condiciones del presente Reglamento serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que se haya presentado la información resumida contemplada en el artículo 20 , apartado 1 , y de que las ayudas incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y sus referencias de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los regímenes de ayudas transparentes que cumplan todas las condiciones del presente Reglamento serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c , del Tratado y estarán exentos de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , a condición de que :
cualquier ayuda que pueda concederse al amparo de esos regímenes cumpla todas las condiciones del presente Reglamento ;
los regímenes incluyan una referencia expresa al presente Reglamento , citando su título y sus referencias de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
se haya presentado la información resumida contemplada en el artículo 20 , apartado 1 .
Las ayudas concedidas al amparo de los regímenes mencionados en el apartado 2 serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , siempre que las ayudas concedidas directamente cumplan todas las condiciones del presente Reglamento .
Las ayudas que queden fuera del ámbito de aplicación del presente Reglamento o de otros reglamentos adoptados con arreglo al artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 o a los Reglamentos indicados en el artículo 17 del presente Reglamento , deberán notificarse conforme al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Esas ayudas se evaluarán con arreglo a los criterios fijados en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal ( 2007-2013 ) .
CAPÍTULO 2
CATEGORÍAS DE AYUDA
Artículo 4
Inversiones en explotaciones agrarias
Las ayudas a las inversiones en explotaciones agrarias situadas en la Comunidad para la producción primaria de productos agrícolas serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 a 10 de este artículo .
La intensidad bruta de la ayuda no superará :
el 50 % de las inversiones subvencionables en las zonas desfavorecidas o en las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento ;
el 40 % de las inversiones subvencionables en las demás regiones ;
el 60 % de las inversiones subvencionables en las zonas desfavorecidas o en las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento , o el 50 % en otras zonas , cuando se trate de inversiones realizadas por jóvenes agricultores en los cinco años siguientes a su instalación ;
el 75 % de las inversiones subvencionables en las regiones ultraperiféricas y en las islas menores del mar Egeo con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2019/93 del Consejo [ 13 ] ;
el 75 % de las inversiones subvencionables en las regiones indicadas en la letra a ) y el 60 % de las mismas en otras regiones , cuando esas inversiones ocasionen costes suplementarios relacionados con la protección y la mejora del medio ambiente y la mejora de las condiciones de higiene de las empresas pecuarias o el bienestar del ganado .
Este incremento solo podrá concederse para las inversiones que vayan más allá de los requisitos comunitarios mínimos vigentes o para las inversiones destinadas a cumplir normas mínimas de reciente introducción .
El aumento se limitará a los gastos suplementarios subvencionables necesarios y no se aplicará en el caso de inversiones que den lugar a un incremento de la capacidad de producción .
La inversión deberá perseguir , entre otros , los objetivos siguientes :
reducción de los costes de producción ;
mejora y reorientación de la producción ;
mejora de la calidad ;
preservación y mejora del entorno natural , o mejora de las condiciones de higiene o bienestar animal .
Los gastos subvencionables podrán incluir :
la construcción , adquisición o mejora de inmuebles ;
la compra o arrendamiento con opción de compra de maquinaria y equipo , incluidos los programas informáticos , hasta el valor de mercado del producto ;
costes generales relacionados con los gastos indicados en las letras a ) y b ) , como los honorarios de arquitectos , ingenieros y asesores , los estudios de viabilidad o la adquisición de patentes y licencias .
No se considerarán subvencionables los gastos relacionados con los contratos de arrendamiento con opción de compra , excluidos los contemplados en las letras a ) y b ) del párrafo primero , tales como impuestos , margen del arrendador , costes de refinanciación de los intereses , gastos generales , gastos de seguro , etc.
Las ayudas solo podrán concederse a las explotaciones agrarias que no entren en la categoría de empresas en crisis .
Podrán concederse ayudas que permitan al beneficiario cumplir normas mínimas de reciente introducción sobre medio ambiente , higiene y bienestar animal .
No podrán concederse ayudas que vulneren cualesquiera prohibiciones o restricciones impuestas en reglamentos del Consejo por los que se establezcan organizaciones comunes de mercado , incluso cuando esas prohibiciones y restricciones se refieran únicamente a la ayuda comunitaria .
Las ayudas no deberán limitarse a productos agrícolas específicos y estarán , por lo tanto , abiertas a todos los sectores de la agricultura , salvo si algún Estado miembro excluye determinados productos de su beneficio por motivos de exceso de capacidad o de falta de salidas comerciales .
La ayuda no deberá concederse para :
compra de derechos de producción , animales y plantas anuales ;
plantación de plantas anuales ;
obras de drenaje o equipo y obras de regadío , salvo si esas inversiones generan una reducción del uso de agua del 25 % como mínimo ;
simples inversiones sustitutivas .
Podrán concederse ayudas de hasta el 10 % de los gastos subvencionables de la inversión para la compra de tierras en las que no se vaya a edificar .
El importe máximo de la ayuda concedido a una empresa determinada no deberá superar los 400000 EUR por período de tres ejercicios fiscales , importe que podrá ascender a 500000 EUR si la empresa está situada en una zona desfavorecida o en una de las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento .
No deberá concederse ayuda por la fabricación de productos de imitación y sustitución de la leche y los productos lácteos .
Artículo 5
Conservación de paisajes y edificios tradicionales
Las ayudas para la conservación de paisajes y edificios tradicionales serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen lo dispuesto en los apartados 2 y 3 del presente artículo .
Las ayudas podrán cubrir hasta el 100 % de los costes reales correspondientes a inversiones o instalaciones físicas destinadas a la conservación de los aspectos patrimoniales sin finalidad productiva de las explotaciones agrarias , como los elementos arqueológicos o históricos .
Esos costes podrán incluir una compensación adecuada por las obras realizadas por el propio agricultor o sus trabajadores , hasta un máximo de 10000 EUR anuales .
Podrán concederse ayudas que cubran hasta un 60 % , o un 75 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento , de los costes reales correspondientes a inversiones o instalaciones físicas destinadas a la conservación de los aspectos patrimoniales con finalidad productiva de las explotaciones , como los edificios agrarios , siempre que esa inversión no entrañe ningún aumento de la capacidad de producción de la explotación .
Cuando se produzca un aumento de la capacidad de producción , se aplicarán los porcentajes normales de ayuda a la inversión establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , respecto de los gastos subvencionables que conlleve la ejecución de las obras pertinentes utilizando materiales normales contemporáneos .
Podrán concederse ayudas complementarias que cubran hasta el 100 % de los gastos suplementarios que genere la utilización de los materiales tradicionales necesarios para mantener las características patrimoniales del edificio .
Artículo 6
Traslado de edificios agrarios por interés público
Las ayudas para el traslado de edificios agrarios serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si se conceden por interés público y cumplen las condiciones de los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
El interés público aducido para justificar la concesión de ayudas en virtud del presente artículo deberá especificarse en las disposiciones pertinentes del Estado miembro .
Podrán concederse ayudas que cubran hasta el 100 % de los costes reales , cuando el traslado que vaya a efectuarse por interés público consista sencillamente en desmantelar , retirar y erigir de nuevo las instalaciones existentes .
Cuando , como consecuencia del traslado por interés público , el agricultor pase a disfrutar de unas instalaciones más modernas , este deberá aportar al menos el 60 % , o el 50 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento , del incremento de valor de las instalaciones en cuestión después del traslado .
Si el beneficiario es un joven agricultor , dicha aportación será , como mínimo , del 55 % y el 45 % , respectivamente .
Cuando , como consecuencia del traslado por interés público , se produzca un aumento de la capacidad de producción , la aportación del beneficiario será como mínimo equivalente al 60 % , o el 50 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento , de los gastos relacionados con ese aumento .
Si el beneficiario es un joven agricultor , la aportación será , como mínimo , del 55 % o el 45 % , respectivamente .
Artículo 7
Ayudas a la instalación de jóvenes agricultores
Las ayudas a la instalación de jóvenes agricultores serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si se cumplen los criterios fijados en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Artículo 8
Ayudas a la jubilación anticipada
Las ayudas a la jubilación anticipada de los agricultores serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado en las condiciones siguientes :
deberán cumplirse los criterios fijados en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 y toda disposición de aplicación de ese artículo adoptada por la Comisión ;
el cese de las actividades comerciales agrarias deberá ser permanente y definitivo .
Artículo 9
Ayudas a las agrupaciones de productores
Las ayudas iniciales para la constitución de agrupaciones o asociaciones de productores serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen lo dispuesto en los apartados 2 a 8 del presente artículo .
Podrán acogerse a las ayudas mencionadas en el apartado 1 , siempre que tengan derecho a asistencia financiera en virtud de la normativa del Estado miembro correspondiente :
las agrupaciones o asociaciones de productores que se dediquen a la producción de productos agrícolas , y / o
las asociaciones de productores responsables de supervisar la utilización de las indicaciones geográficas y las denominaciones de origen o los marchamos de calidad de conformidad con el Derecho comunitario .
Las normas internas por las que se rija una agrupación o asociación de productores deberán obligar a sus miembros a comercializar la producción de conformidad con las normas sobre suministro y comercialización elaboradas por la agrupación o asociación .
Esas normas podrán permitir que una parte de la producción sea comercializada directamente por el productor .
Asimismo , deberán exigir que los productores que entren a formar parte de la agrupación o asociación permanezcan afiliados a la misma durante al menos tres años y comuniquen su baja con una antelación de 12 meses como mínimo .
Además , esas normas deberán incluir disposiciones comunes sobre producción , en particular sobre la calidad de los productos o la utilización de prácticas ecológicas u otras prácticas dirigidas a la protección del medio ambiente , así como disposiciones comunes sobre la comercialización de las mercancías y disposiciones sobre la información relativa a los productos , en especial con relación a la cosecha y a la disponibilidad .
No obstante , los productores deberán seguir ocupándose de la gestión de sus explotaciones .
Los acuerdos celebrados en el marco de la agrupación o asociación de productores deberán cumplir plenamente todas las disposiciones pertinentes de las normas sobre competencia , en particular los artículos 81 y 82 del Tratado .
Los gastos subvencionables podrán incluir el alquiler de locales apropiados , la adquisición de material de oficina , incluidos ordenadores y programas informáticos , los costes del personal administrativo , los costes generales y los gastos legales y administrativos .
En caso de que se compren locales , los gastos subvencionables correspondientes se limitarán a los del alquiler a precios de mercado .
No estarán exentas las ayudas pagadas en relación con los costes posteriores al quinto año o abonadas después del séptimo año siguiente al reconocimiento de la organización de productores .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de la posibilidad de conceder una ayuda para sufragar los gastos subvencionables resultantes únicamente del incremento de año en año del volumen de negocios de los beneficiarios , en una proporción mínima del 30 % , que se deba a la adhesión de nuevos miembros o a la inclusión de nuevos productos .
No estarán exentas las ayudas concedidas a las organizaciones de productores , tales como empresas o cooperativas , cuyo objetivo sea la gestión de una o varias explotaciones agrarias y que , por lo tanto , sean realmente productores únicos .
No estarán exentas las ayudas concedidas a otro tipo de asociaciones agrarias cuyas tareas se cumplan en la fase de producción agraria , tales como las asociaciones de auxilio mutuo y los servicios de sustitución y gestión agrarios en la explotación , sin intervenir en la adaptación conjunta de la oferta al mercado .
El importe total de la ayuda concedida a una agrupación o asociación de productores con arreglo al presente artículo no podrá ser superior a 400000 EUR .
No estarán exentas las ayudas concedidas a las agrupaciones o asociaciones de productores cuyos objetivos sean incompatibles con un reglamento del Consejo que establezca una organización común de mercado .
Artículo 10
Ayudas correspondientes a las enfermedades de los animales y las plantas y a las infestaciones parasitarias
Las ayudas destinadas a compensar a los agricultores por los costes de prevención y erradicación de enfermedades de animales o plantas o infestaciones parasitarias , es decir , los derivados de controles sanitarios , pruebas y otras medidas de detección , compra y administración de vacunas , medicamentos y productos fitosanitarios , sacrificio y destrucción de los animales y destrucción de los cultivos , serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y quedarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado siempre que cumplan las condiciones siguientes y las condiciones de los apartados 4 a 8 del presente artículo :
la intensidad bruta de la ayuda no deberá superar el 100 % ;
la ayuda se concederá en especie mediante servicios subvencionados y no podrá consistir en pagos directos en efectivo a los productores .
Las ayudas destinadas a compensar a los agricultores por las pérdidas causadas por enfermedades de animales o plantas o infestaciones parasitarias serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones siguientes y las condiciones de los apartados 4 a 8 del presente artículo :
la compensación solo podrá calcularse en relación con :
el valor de mercado de los animales muertos o las plantas destruidas por la enfermedad o la infestación parasitaria , o de los animales sacrificados o las plantas destruidas en cumplimiento de disposiciones oficiales como parte de un programa obligatorio público de prevención o erradicación ,
las pérdidas de ingresos provocadas por las obligaciones de cuarentena y las dificultades atravesadas para la repoblación ganadera o la replantación ;
la ayuda deberá limitarse a las pérdidas ocasionadas por enfermedades cuyos brotes hayan sido oficialmente reconocidos por las autoridades públicas .
Del importe máximo de los costes o las pérdidas que dan derecho a la ayuda conforme a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 deberán restarse :
todo importe recibido con arreglo a regímenes de seguros , y
los costes que no se hayan efectuado debido a la enfermedad y que , en otras circunstancias , sí se habrían realizado .
Los pagos deberán efectuarse en relación con enfermedades o infestaciones parasitarias respecto de las que existan disposiciones nacionales o comunitarias de carácter legal , reglamentario o administrativo .
Por lo tanto , los pagos deberán formar parte de un programa público comunitario , nacional o regional de prevención , control o erradicación de la enfermedad o la plaga de que se trate .
Las enfermedades o infestaciones parasitarias deberán indicarse claramente en el programa , el cual deberá contener asimismo una descripción de las medidas correspondientes .
Las ayudas no podrán concederse por enfermedades para las que la normativa comunitaria imponga exacciones específicas para medidas de lucha .
Las ayudas no podrán concederse por las medidas cuyo coste , según lo establecido por la normativa comunitaria , deba ser sufragado por las explotaciones agrarias , salvo que el coste de esas medidas de ayuda quede totalmente compensado por las exacciones obligatorias pagaderas por los productores .
Por lo que respecta a las enfermedades animales , la ayuda se concederá en relación con las enfermedades recogidas en la lista de enfermedades animales de la Oficina Internacional de Epizootias y en el anexo de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 14 ] .
Los regímenes de ayudas deberán introducirse en un plazo de tres años a partir del momento en que se haya efectuado el gasto o registrado la pérdida .
Las ayudas deberán pagarse en un plazo de cuatro años a partir de ese momento .
Artículo 11
Ayudas correspondientes a las pérdidas por fenómenos climáticos adversos
Las ayudas destinadas a compensar a los agricultores por las pérdidas de plantas , animales o edificios agrarios ocasionadas por fenómenos climáticos asimilables a catástrofes naturales serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 a 6 , 9 y 10 del presente artículo , en lo que respecta a las plantas o los animales , y de los apartados 3 a 8 y 10 del presente artículo , en lo que respecta a los edificios agrícolas .
La intensidad bruta de la ayuda no deberá superar un 80 % , y un 90 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento , de la disminución de los ingresos procedentes de la venta del producto debido al fenómeno climático adverso correspondiente .
Para calcular esa disminución de los ingresos , se sustraerá :
el resultado de multiplicar la cantidad de producto producida durante el año en que se haya registrado el fenómeno climático adverso por el precio medio de venta obtenido a lo largo de ese año , de
el resultado de multiplicar la cantidad media anual producida durante el trienio precedente ( o durante una media trienal basada en los cinco años anteriores que excluya la cifra más elevada y la cifra más baja ) por el precio medio de venta obtenido .
A ese importe con derecho a ayuda podrán añadirse otros costes específicamente sufragados por el agricultor en relación con la pérdida de la cosecha causada por el fenómeno adverso .
Del importe máximo de las pérdidas que dan derecho a la ayuda conforme al apartado 1 deberán restarse :
los gastos que no se hayan efectuado debido al fenómeno climático adverso .
Las pérdidas deberán calcularse por cada explotación .
La ayuda deberá pagarse directamente al agricultor afectado o a la organización de productores a la que este pertenezca .
Si la ayuda se paga a una organización de productores , su importe no deberá superar el importe de la ayuda que podría concederse al agricultor .
La compensación por los daños causados a los edificios y equipamientos agrarios por fenómenos climáticos adversos asimilables a catástrofes naturales no deberá superar una intensidad bruta del 80 % , y del 90 % en las zonas desfavorecidas o en las zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , delimitadas por los Estados miembros conforme a los artículos 50 y 94 de ese mismo Reglamento .
Los fenómenos climáticos adversos asimilables a catástrofes naturales deberán ser oficialmente reconocidos como tales por las autoridades públicas .
A partir del 1 de enero de 2010 , la compensación se reducirá un 50 % , a menos que se conceda a agricultores que hayan suscrito un seguro que cubra , cuando menos , un 50 % de su producción anual media o de los ingresos derivados de la producción y los riesgos climáticos estadísticamente más frecuentes en el Estado miembro o la región considerados .
A partir del 1 de enero de 2011 , las ayudas por las pérdidas provocadas por la sequía podrán ser pagadas solo por los Estados miembros que hayan dado plena aplicación al artículo 9 de la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] en lo referente a la agricultura y que garanticen que los costes de los servicios relacionados con la utilización del agua en el sector agrario se recuperan mediante una contribución adecuada de dicho sector .
Artículo 12
Ayudas para el pago de primas de seguros
Las ayudas para el pago de primas de seguros serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si cumplen las condiciones de los apartados 2 y 3 del presente artículo .
el 80 % del coste de las primas de seguros , cuando la póliza especifique que únicamente proporciona cobertura contra las pérdidas ocasionadas por fenómenos climáticos adversos asimilables a catástrofes naturales ;
un 50 % del coste de las primas de seguros , cuando la póliza especifique que proporciona cobertura contra :
las pérdidas indicadas en la letra a ) y otras pérdidas ocasionadas por fenómenos climáticos , y / o
las pérdidas causadas por enfermedades de los animales o de las plantas o infestaciones parasitarias .
Las ayudas no deberán suponer un obstáculo para el buen funcionamiento del mercado interior de seguros .
Tampoco podrán limitarse al servicio prestado por una única compañía o grupo de compañías de seguros , ni estar supeditadas a la condición de que el contrato de seguro tenga que celebrarse con una compañía establecida en el Estado miembro afectado .
Artículo 13
Ayudas para concentración parcelaria
Las ayudas para concentración parcelaria deberán ser compatibles con el mercado común conforme a lo establecido en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas del requisito de notificación previsto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado si se conceden para sufragar , hasta el 100 % de su importe real , los gastos legales y administrativos de la concentración parcelaria , incluidos los costes en concepto de estudios , y se limitan a dichos gastos .
Artículo 14
Ayudas para fomentar la producción de productos agrícolas de calidad
Las ayudas para fomentar la producción de productos agrícolas de calidad serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , si se conceden para sufragar los costes subvencionables indicados en el apartado 2 y cumplen las condiciones de los apartados 3 a 6 del presente artículo .
Podrán concederse ayudas para sufragar los costes de las actividades de servicios siguientes , siempre que guarden relación con el fomento de productos agrícolas de calidad :
hasta el 100 % de los costes de las actividades de estudio de mercado y concepción y creación de productos , incluidas las ayudas concedidas para la preparación de solicitudes de reconocimiento de indicaciones geográficas y denominaciones de origen o certificados de características específicas de conformidad con la normativa comunitaria pertinente ;
hasta el 100 % de los costes derivados de la implantación de métodos de garantía de la calidad , como las series ISO 9000 o 14000 , sistemas basados en análisis de riesgos y puntos de control críticos ( HACCP ) , sistemas de trazabilidad , sistemas para garantizar el respeto de la autenticidad y las normas de comercialización o sistemas de auditoría medioambiental ;
hasta el 100 % de los costes de formación de personal para la aplicación de los métodos y sistemas mencionados en la letra b ) ;
hasta el 100 % de los costes de las tasas percibidas por organismos certificadores reconocidos por la certificación inicial de sistemas de garantía de la calidad y similares ;
hasta el 100 % de los costes de las medidas de control obligatorias adoptadas por las autoridades competentes o en nombre de ellas con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , a menos que la legislación comunitaria exija que las empresas corran con esos costes ;
hasta los importes fijados en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 para la ayuda correspondiente a las medidas indicadas en el artículo 32 de ese mismo Reglamento .
Las ayudas podrán concederse solo respecto de los costes de los servicios prestados por terceros o de los controles realizados por terceros o en su nombre , como las autoridades reguladoras competentes o las entidades que actúen en su nombre , o por organismos independientes encargados del control y la supervisión de la utilización de las indicaciones geográficas y denominaciones de origen , las etiquetas ecológicas o los marchamos de calidad , a condición de que estas denominaciones y etiquetas sean conformes con la legislación comunitaria .
Las ayudas no podrán concederse respecto de los gastos relacionados con inversiones .
No podrán concederse ayudas destinadas a sufragar parte del coste de los controles realizados por el propio agricultor o fabricante , ni en aquellos casos en que la legislación comunitaria disponga que el coste del control debe correr a cuenta de los productores , sin especificar la cuantía real de los gastos .
Salvo en el caso de las ayudas contempladas en el apartado 2 , letra f ) , la ayuda se concederá en especie mediante servicios subvencionados y no podrá consistir en pagos directos en efectivo a los productores .
La ayuda deberá estar a disposición de todas las personas con derecho a ella en la zona en cuestión , sobre la base de condiciones definidas objetivamente .
Cuando la prestación de los servicios enumerados en el apartado 2 corra a cargo de agrupaciones de productores u otras organizaciones agrarias de ayuda mutua , la afiliación a esas agrupaciones u organizaciones no será condición para tener acceso al servicio .
Toda contribución a los costes administrativos de la agrupación o la organización de que se trate por parte de personas que no estén afiliadas deberá limitarse al coste proporcional de la prestación del servicio .
Artículo 15
Asistencia técnica al sector agrario
Serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado las ayudas que se concedan para sufragar los costes subvencionables de las actividades de asistencia técnica enumeradas en el apartado 2 que cumplan las condiciones de los apartados 3 y 4 del presente artículo .
Podrán concederse ayudas que cubran los costes subvencionables siguientes :
educación y formación de agricultores y trabajadores agrarios :
costes de organización del programa de formación ,
gastos de viaje y dietas de los participantes ,
costes de los servicios de sustitución durante la ausencia del agricultor o del trabajador agrario ;
servicios de sustitución en la explotación agraria : los costes reales de la sustitución de un agricultor , de un socio del agricultor o de un trabajador agrario durante una enfermedad o en el período de vacaciones ;
servicios de asesoría prestados por terceros : los honorarios correspondientes a los servicios que no constituyan una actividad continua o periódica ni estén relacionados con los gastos de funcionamiento habituales de la empresa , como los servicios normales de asesoramiento fiscal , los servicios jurídicos periódicos o la publicidad ;
organización de foros de intercambio de conocimientos entre empresas , concursos , exhibiciones y ferias , y participación en esos eventos :
derechos de participación ,
gastos de viaje ,
coste de las publicaciones ,
alquiler de los locales de exposición ,
premios simbólicos concedidos en los concursos , por un valor máximo de 250 EUR por premio y ganador ;
siempre que no se mencionen empresas , marcas u orígenes :
divulgación de conocimientos científicos ,
información factual sobre sistemas de calidad abiertos a los productos de otros países , sobre productos genéricos y sobre los beneficios nutricionales de los productos genéricos y las recomendaciones de uso de los mismos .
También podrán concederse ayudas para sufragar los gastos indicados en la letra e ) referidos a productos regulados por el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo [ 16 ] y los artículos 54 a 58 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo [ 17 ] en los que se indique el origen , siempre y cuando las referencias de origen correspondan exactamente a las registradas por la Comunidad;f ) publicaciones como catálogos o sitios web que presenten información factual sobre los productores de una región determinada o de un producto determinado , siempre que la información y su presentación sean de carácter neutro y que todos los productores interesados tengan las mismas posibilidades de estar representados en la publicación .
La ayuda podrá cubrir un 100 % de los costes indicados en el apartado 2 .
La ayuda se concederá en especie mediante servicios subvencionados y no podrá consistir en pagos directos en efectivo a los productores .
Cuando la prestación de la asistencia técnica corra a cargo de agrupaciones de productores u otras organizaciones , la afiliación a esas agrupaciones u organizaciones no será condición para tener acceso al servicio .
Toda contribución a los costes administrativos de la agrupación o la organización de que se trate por parte de personas que no estén afiliadas deberá limitarse al coste proporcional de la prestación del servicio .
Artículo 16
Ayudas al sector ganadero
Las siguientes ayudas a las empresas del sector ganadero serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado :
ayudas de hasta un 100 % de los gastos administrativos de creación y mantenimiento de libros genealógicos ;
ayudas de hasta un 70 % de los costes de las pruebas realizadas por terceros o en nombre de ellos para determinar la calidad genética o el rendimiento del ganado , exceptuando los controles realizados por el propietario del ganado y los controles de rutina de la calidad de la leche ;
hasta el 31 de diciembre de 2011 , ayudas de hasta un 40 % para la implantación en las explotaciones de técnicas o prácticas innovadoras en el ámbito de la cría de animales , exceptuando los gastos que conlleven la implantación de la inseminación artificial o su ejecución ;
ayudas de hasta un 100 % de los gastos de eliminación del ganado muerto y de hasta un 75 % de los gastos de destrucción de esas canales , o bien ayudas hasta un importe equivalente , para sufragar los costes de las primas de seguros pagadas por los agricultores por la eliminación y destrucción del ganado muerto ;
ayudas de hasta un 100 % de los gastos de eliminación y destrucción de las canales , cuando la ayuda se financie mediante tasas o contribuciones obligatorias destinadas a la financiación de la destrucción de esas canales , siempre que esas tasas y contribuciones se impongan única y directamente al sector cárnico ;
ayudas de un 100 % de los gastos de eliminación y destrucción del ganado muerto , cuando sea obligatoria la realización de pruebas de detección de EET a ese ganado muerto ;
ayudas de hasta un 100 % de los gastos de las pruebas de detección de EET .
La ayuda total directa e indirecta , incluidos los pagos comunitarios , para las pruebas obligatorias de detección de la EEB en los animales de la especie bovina sacrificados para el consumo humano no deberá superar los 40 EUR por prueba .
Ese importe corresponde a los costes totales de la prueba , que incluyen los costes de los kits de prueba y los de obtención , transporte , análisis , almacenamiento y destrucción de la muestra .
La obligatoriedad de la prueba podrá derivarse de disposiciones comunitarias o nacionales .
La exención establecida en el apartado 1 , letras d ) , e ) , f ) y g ) , estará supeditada a la existencia de un programa coherente que permita controlar y garantizar la segura eliminación de todo el ganado muerto en el Estado miembro correspondiente .
Para facilitar la administración de ese tipo de ayuda estatal , los pagos podrán efectuarse a los agentes económicos que desarrollen su actividad en fases posteriores a las de los ganaderos y que presten servicios relacionados con la eliminación y / o la destrucción del ganado muerto , siempre que pueda demostrarse que la totalidad de la ayuda estatal se entrega al ganadero .
La ayuda no podrá consistir en pagos directos de dinero a los productores .
Artículo 17
Ayudas previstas en determinados reglamentos del Consejo
Las siguientes ayudas a las pequeñas y medianas empresas serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentas de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado :
las ayudas concedidas por los Estados miembros que cumplan todas las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo [ 18 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 2 ;
las ayudas concedidas por los Estados miembros que cumplan todas las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 19 ] , y , en particular , su artículo 87 , su artículo 107 , apartado 3 , y su artículo 125 , apartado 5 , párrafo primero ;
las ayudas concedidas por los Estados miembros con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo [ 20 ] .
CAPÍTULO 3
DISPOSICIONES COMUNES Y FINALES
Artículo 18
Condiciones previas a la concesión de la ayuda
Para poder quedar exentas con arreglo al presente Reglamento , las ayudas solo podrán concederse en virtud de un regímen de ayudas y respecto de actividades emprendidas o de servicios recibidos tras la creación y publicación del régimen de ayudas de conformidad con el presente Reglamento .
Si el régimen crea un derecho automático a la concesión de la ayuda , sin ningún otro trámite administrativo , la ayuda en sí solo podrá concederse respecto de las actividades emprendidas o los servicios recibidos tras la creación y publicación del régimen de ayudas de conformidad con el presente Reglamento .
Si el régimen de ayudas requiere la presentación de una solicitud a la autoridad competente , la ayuda solo podrá concederse respecto de las actividades emprendidas o los servicios recibidos previo cumplimiento de las condiciones siguientes :
el régimen de ayudas deberá haberse creado y publicado de conformidad con el presente Reglamento ;
la solicitud de ayuda deberá haberse presentado debidamente a la autoridad competente ;
la solicitud deberá haber sido aceptada por la autoridad competente de forma vinculante para esta última y con clara indicación del importe de la ayuda por conceder o del método que se empleará para el cálculo de este importe ; la autoridad competente solo podrá autorizar la ayuda en esos términos si el presupuesto disponible para la ayuda o el régimen en que esta se inscriba no se ha agotado .
Para poder quedar exentas con arreglo al presente Reglamento , las ayudas individuales no enmarcadas en ningún régimen de ayudas solo podrán concederse respecto de actividades emprendidas o servicios recibidos tras el cumplimiento de las condiciones del apartado 1 , párrafo tercero , letras b ) y c ) .
Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán a las ayudas reguladas por el artículo 17 .
Artículo 19
Concurrencia de ayudas
Los límites máximos de ayuda fijados en los artículos 4 a 16 se aplicarán tanto si la contribución al proyecto o la actividad subvencionados procede totalmente de los recursos estatales como si la financia parcialmente la Comunidad .
Las ayudas exentas en aplicación del presente Reglamento no podrán concederse en concurrencia con ninguna otra ayuda estatal del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , ni con contribuciones financieras de los Estados miembros , incluidas las reguladas por el artículo 88 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , ni con contribuciones financieras de la Comunidad , correspondientes a los mismos costes subvencionables , si ello conduce a una intensidad de la ayuda superior al máximo establecido en el presente Reglamento .
Las ayudas exentas en virtud del presente Reglamento no podrán concederse en concurrencia con las ayudas de minimis recogidas en el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 respecto de los mismos gastos o los mismos proyectos de inversión subvencionables , si ello da lugar a una intensidad de la ayuda superior a la fijada en el presente Reglamento .
Artículo 20
Transparencia y control
Al menos diez días hábiles antes de la entrada en vigor de un régimen de ayudas exento en virtud del presente Reglamento o de la concesión de una ayuda individual exenta en virtud del presente Reglamento al margen de cualquier régimen , los Estados miembros deberán remitir a la Comisión , para su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea , un resumen de la información sobre ese régimen o esa ayuda individual , utilizando el formulario informatizado cuyo modelo figura en el anexo I. En un plazo de diez días hábiles a partir de la recepción de ese resumen , la Comisión enviará un acuse de recibo con un número de identificación y publicará el resumen en Internet .
Los Estados miembros deberán mantener registros detallados de los regímenes de ayudas exentos en virtud del presente Reglamento , de las ayudas independientes concedidas en el marco de dichos regímenes y de las ayudas independientes exentas por el presente Reglamento que se concedan al margen de cualquier régimen de ayudas .
En estos registros se incluirá toda la información necesaria para determinar si se cumplen las condiciones de exención establecidas en el presente Reglamento , incluida la información relativa a la clasificación de la empresa como pequeña o mediana empresa .
Los Estados miembros deberán mantener un registro de todas las ayudas individuales durante diez años a partir de la fecha de su concesión , y para los regímenes de ayudas , durante diez años a partir de la fecha en que se conceda la última ayuda individual en el marco de dichos regímenes .
Previa solicitud por escrito , los Estados miembros de que se trate deberán facilitar a la Comisión , en un plazo de 20 días hábiles o en el plazo más amplio que se establezca en la solicitud , toda la información que la Comisión estime necesaria para determinar si se han cumplido las condiciones del presente Reglamento .
Los Estados miembros deberán elaborar un informe sobre la aplicación del presente Reglamento respecto de cada año civil parcial o completo durante el cual se aplique , para lo que utilizarán el formulario cuyo modelo figura en el anexo II .
Este informe podrá incluirse en el informe anual que deben presentar los Estados miembros con arreglo al artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 21 ] , y se presentará a más tardar el 30 de junio del año siguiente al año civil que abarque el informe .
Para esa misma fecha , los Estados miembros presentarán por separado un informe relativo a los pagos efectuados con arreglo a los artículos 10 y 11 del presente Reglamento , en el que detallarán los pagos realizados durante ese año civil , las condiciones de pago , las enfermedades correspondientes del artículo 10 y , en relación con el artículo 11 , la información meteorológica apropiada que indique el tipo de fenómeno meteorológico , el momento en que se haya producido , su importancia relativa y su ubicación , así como sus consecuencias sobre la producción que hayan dado lugar a la concesión de la compensación .
Tan pronto como entre en vigor un régimen de ayudas exento en virtud del presente Reglamento o se conceda una ayuda individual exenta en virtud del presente Reglamento al margen de un régimen de ayudas , los Estados miembros publicarán en Internet el texto completo de ese régimen de ayudas o los criterios y condiciones al amparo de los cuales se concede la ayuda individual .
La dirección de los sitios web , incluido un enlace directo con el texto del régimen de ayudas , se comunicará a la Comisión junto con el resumen de la información sobre la ayuda requerido por el apartado 1 .
Todo ello se incluirá también en el informe anual que debe presentarse con arreglo al apartado 3 .
Las disposiciones del presente artículo no se aplicarán a las ayudas reguladas por el artículo 17 .
Artículo 21
Modificación del Reglamento ( CE ) no 70/2001
El Reglamento ( CE ) no 70/2001 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , se sustituye por el texto siguiente :
los productos de la pesca y la acuicultura regulados por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo y las actividades relacionadas con la producción primaria ( agricultura ) de productos agrícolas ; fabricación y comercialización de productos de imitación o sustitución de la leche y los productos lácteos ;
El artículo 2 se modifica como sigue :
se añaden las siguientes letras k ) a n ):
por “ productos agrícolas ” se entenderá :
los productos recogidos en el anexo I del Tratado , excepto los productos de la pesca y de la acuicultura regulados por el Reglamento ( CE ) no 104/2000 ,
los productos de los códigos NC 4502 , 4503 y 4505 ( productos del corcho ) ,
los productos de imitación o sustitución de la leche o los productos lácteos a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 del Consejo ;
por “ productos de imitación o sustitución de la leche y de los productos lácteos ” se entenderá los productos que podrían confundirse con leche y / o productos lácteos , pero cuya composición difiere de los mismos por contener grasa y / o proteínas de origen no lácteo , con o sin proteína derivada de la leche [ se trata de los “ productos distintos de los productos lácteos ” mencionados en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 1898/87 ] ;
por “ transformación de productos agrícolas ” se entenderá la operación efectuada sobre un producto agrícola cuyo resultado sea también un producto agrícola , exceptuando las actividades agrarias necesarias para preparar un animal o producto vegetal para la primera venta ;
por “ comercialización de productos agrícolas ” se entenderá la tenencia o exposición con vistas a la venta , la oferta para la venta , la entrega o cualquier otra forma de puesta en el mercado , con excepción de la primera venta de un productor primario a intermediarios o transformadores y de toda actividad de preparación de un producto para dicha primera venta ; la venta de productos a consumidores finales por un productor primario se considerará comercialización si se realiza en recintos separados reservados para ese fin .
En el artículo 4 , se añade el apartado 7 siguiente :
Cuando la inversión se destine a la transformación y la comercialización de productos agrícolas recogidos en el anexo I del Tratado , la intensidad bruta de la ayuda no podrá superar :
el 75 % de los costes subvencionables en las regiones ultraperiféricas ;
el 65 % del importe de las inversiones subvencionables efectuadas en las islas menores del mar Egeo con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2019/93 del Consejo ;
el 50 % de las inversiones subvencionables en las regiones subvencionables con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE ;
el 40 % de las inversiones subvencionables en las demás regiones .
En el anexo II , después de « Otros sectores industriales » , se añade el texto siguiente , al mismo nivel que « Todos los sectores industriales » :
«  Transformación y comercialización de productos agrícolasArtículo 22
Medidas transitorias
Los regímenes de ayudas que sean objeto de exención con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1/2004 que cumplan todas las condiciones del presente Reglamento seguirán exentos hasta la fecha contemplada en el artículo 23 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 23
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Las notificaciones pendientes en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento se evaluarán de conformidad con las disposiciones del mismo .
Cuando no se cumplan las condiciones del presente Reglamento , la Comisión examinará esas notificaciones pendientes con arreglo a las directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario .
Las ayudas individuales y los regímenes de ayudas que se apliquen antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , así como las ayudas concedidas en virtud de esos regímenes sin contar con autorización de la Comisión y en incumplimiento de la obligación de notificación del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado , serán compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado y estarán exentos en virtud del presente Reglamento si cumplen las condiciones que establece el artículo 3 del presente Reglamento , excepción hecha de los requisitos del apartado 1 y del apartado 2 , letras b ) y c ) , de ese mismo artículo acerca de la referencia expresa que debe hacerse al presente Reglamento y de la obligación de enviar el resumen contemplado en el artículo 20 , apartado 1 , antes de la concesión de la ayuda .
Las ayudas que no cumplan esas condiciones serán evaluadas por la Comisión de acuerdo con los encuadramientos , directrices , comunicaciones y anuncios pertinentes .
Todos los regímenes de ayudas exentos en virtud del presente Reglamento seguirán estándolo durante un período de seis meses a partir de la fecha de expiración del mismo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1040/2006 ( DO L 187 de 8.7.2006 , p. 8) .
DO L 1 de 3.1.2004 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 ( DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 .
DO L 325 de 28.10.2004 , p. 4 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 182 de 3.7.1987 , p. 36 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 . » .
DO L 182 de 3.7.1987 , p. 36 . » .
DO L 184 de 27.7.1993 , p. 1 . » .
Según se define en el artículo 2 , letra k ) , del presente Reglamento . » .
ANEXO I
Formulario de la información resumida que debe presentarse siempre que se aplique un régimen de ayudas exento en virtud del presente Reglamento y siempre que se conceda , al margen de cualquier régimen de ayudas , una ayuda individual exenta en virtud del presente Reglamento
Información resumida sobre las ayudas estatales concedidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión
Estado miembroRegión ( Indíquese el nombre de la región si la ayuda la concede un organismo que no sea central . )
Denominación del régimen de ayudas o nombre de la empresa que recibe la ayuda individual ( Indíquese el nombre del régimen de ayudas o , cuando se trate de una ayuda individual , el nombre del beneficiario . )
Base jurídica ( Indíquese de manera precisa la referencia jurídica nacional del régimen de ayudas o de la ayuda individual . )
Gasto anual previsto en virtud del régimen o cuantía global de la ayuda individual concedida a la empresa [ Los importes deberán expresarse en euros o , en su caso , en moneda nacional .
Cuando se trate de un régimen de ayudas , indíquese el importe global anual del crédito o los créditos presupuestarios o la pérdida fiscal estimada anual de todos los instrumentos de ayuda incluidos en el régimen .
Cuando se trate de una ayuda individual , indíquese el importe global de la ayuda o la pérdida fiscal global .
En su caso , indíquese también durante cuántos años se pagará la ayuda a plazos o durante cuántos años se producirán pérdidas fiscales .
En ambos casos , cuando se trate de garantías , indíquese la cuantía ( máxima ) de los préstamos garantizados . ]
Intensidad máxima de la ayuda ( Indíquese la intensidad máxima de la ayuda o la cuantía máxima de la ayuda por concepto subvencionable . )
Fecha de aplicación ( Indíquese la fecha a partir de la cual podrán concederse ayudas en virtud del régimen o la fecha de concesión de la ayuda individual . )
Duración del régimen o de la ayuda individual [ Indíquese la fecha ( año y mes ) hasta la cual pueden concederse ayudas en virtud del régimen o , cuando se trate de una ayuda individual y si así procede , la fecha prevista ( año y mes ) del último plazo que deba pagarse . ]
Objetivo de la ayuda [ Se presupone que el objetivo principal es conceder ayuda a las PYME .
Indíquense los demás objetivos ( secundarios ) perseguidos .
Indíquense qué artículo o artículos , del 4 al 17 , se invocan y los costes subvencionables cubiertos por el régimen o la ayuda individual . ]
Sector o sectores beneficiarios [ Indíquense los subsectores , mencionando el tipo de producción animal ( por ejemplo , porcino o aves de corral ) o producción vegetal ( por ejemplo , manzanas o tomates ) de que se trate . ]
Nombre y dirección del organismo que concede la ayudaDirección web ( Indíquese la dirección de Internet en la que puede consultarse el texto completo del régimen o los criterios y condiciones en virtud de los cuales se concede la ayuda individual al margen de un régimen de ayudas . )
ANEXO II
Formulario del informe periódico que debe presentarse a la Comisión
Formulario para la información anual sobre los regímenes de ayudas que quedan exentos en el marco de un reglamento de exención por categorías adoptado en aplicación del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo
Los Estados miembros deberán utilizar el modelo de formulario que figura a continuación para cumplir sus obligaciones de notificación a la Comisión en virtud de los reglamentos de exención por categorías adoptados en aplicación del Reglamento ( CE ) no 994/98 .
Los informes se facilitarán en soporte informático .
Información exigida para todos los regímenes de ayudas exentos en virtud de los reglamentos de exención por categorías adoptados en aplicación del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 994/98 .
Denominación del régimen de ayudas
Reglamento de exención por categorías aplicable
Gastos
Deberán facilitarse cifras separadas para cada instrumento de ayuda incluido en un régimen de ayudas o cada ayuda individual ( por ejemplo , subvención , crédito blando , etc. ) .
Las cifras deberán expresarse en euros o , cuando proceda , en moneda nacional .
En el caso de los gastos fiscales , deberán notificarse las pérdidas fiscales anuales .
Si no se dispone de cifras precisas , podrá efectuarse un cálculo aproximado de esas pérdidas .
Las cifras de gastos deberán presentarse de la forma siguiente :
Respecto del año examinado , deberán indicarse por separado , en relación con cada instrumento de ayuda incluido en el régimen ( por ejemplo , subvención , crédito blando , garantía , etc. ):
los importes comprometidos , las pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , los datos sobre las garantías , etc. para los nuevos proyectos subvencionados .
En el caso de los regímenes de garantías , deberá facilitarse el importe total de las nuevas garantías distribuidas ;
los pagos efectivos , las pérdidas fiscales ( estimadas ) u otros ingresos no percibidos , los datos sobre las garantías , etc. , para los proyectos nuevos y ya existentes .
En el caso de los regímenes de garantías , deberá facilitarse la siguiente información : importe total de las garantías pendientes , ingresos por primas , recuperaciones , indemnizaciones pagadas , resultado operativo del régimen en el año examinado ;
el número de proyectos y / o empresas subvencionados ;
[ déjese en blanco ] ;
el importe global estimado de :
ayuda a la inversión ,
ayudas destinadas a sufragar gastos de conservación de paisajes y edificios tradicionales ,
ayudas destinadas a sufragar gastos de traslado de edificios agrarios por interés público ,
ayudas a la instalación de jóvenes agricultores ,
ayudas a la jubilación anticipada ,
ayudas destinadas a sufragar gastos de las agrupaciones de productores ,
gastos de enfermedades ,
gastos de compensación por condiciones meteorológicas adversas ,
ayudas destinadas a sufragar gastos de primas de seguros ,
ayudas a la concentración parcelaria ,
ayudas destinadas a fomentar la producción de productos agrícolas de calidad ,
ayudas destinadas a sufragar asistencia técnica ,
gastos de ayuda al sector animal ;
un desglose por regiones de los importes del punto 3.1 , indicando si se trata de zonas desfavorecidas o de zonas indicadas en el artículo 36 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iii ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , y otras zonas ;
un desglose sectorial de los importes correspondientes del punto 3.1 por sectores de actividad beneficiarios ( si se cubre más de un sector , indíquese la cuota correspondiente a cada uno de ellos ):
tipo de producto animal ,
tipo de producto vegetal .
Otros datos y observaciones
DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 .
Versión corregida en el DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
« intensidad bruta de la ayuda » : importe de la ayuda expresado como porcentaje de los costes subvencionables del proyecto ; todas las cifras empleadas serán las obtenidas antes de toda deducción en concepto de fiscalidad directa ; si la ayuda se concede en cualquier forma distinta a la subvención , el importe de la ayuda será el equivalente de subvención de la ayuda .
El tipo de interés que debe emplearse a efectos de actualización y cálculo del importe de la ayuda en un crédito blando será el tipo de referencia aplicable en el momento de la concesión ;
Reglamento ( CE ) no 108/2005 de la Comisión
de 24 de enero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de enero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 147/2008 de la Comisión
de 20 de febrero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 20 de febrero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 14 de febrero de 2007
sobre una participación financiera de la Comunidad Europea en los gastos del programa de Bélgica para el refuerzo en 2007 de las infraestructuras de inspección que efectúan los controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2007 ) 414 ]
( Los textos en lenguas neerlandesa y francesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 quater , apartado 5 , párrafo sexto ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/29 / CE prevé la concesión de una participación financiera de la Comunidad a los Estados miembros para reforzar las infraestructuras de inspección encargadas de efectuar los controles fitosanitarios de los vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países .
La información técnica facilitada por Bélgica ha permitido a la Comisión hacer un análisis preciso y exhaustivo de la situación .
Esta última ha elaborado una lista de los puestos de inspección que pueden ser reforzados , en la que ofrece detalles sobre el importe de la participación financiera de la Comunidad propuesta para cada puesto de inspección .
Esta información también ha sido examinada por el Comité fitosanitario permanente .
Tras evaluar el programa , la Comisión ha concluido que se cumplen las condiciones y los criterios establecidos en la Directiva 2000/29 / CE y el Reglamento ( CE ) no 998/2002 para la concesión de una participación financiera de la Comunidad .
En consecuencia , procede conceder una participación financiera de la Comunidad en los gastos del programa de 2007 presentado por Bélgica .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobada una participación financiera de la Comunidad en los gastos que Bélgica tendrá en 2007 por su programa de refuerzo de los puestos de inspección .
Artículo 2
El importe máximo de la participación financiera de la Comunidad prevista en el artículo 1 será de 48842,63 EUR y se repartirá según se detalla en el anexo .
Artículo 3
La participación financiera de la Comunidad en el programa tal como se establece en el anexo sólo se abonará cuando :
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión los elementos comprobantes pertinentes de la adquisición o mejora de los equipos o las instalaciones que se indican en el programa , y
el Estado miembro interesado haya presentado a la Comisión una solicitud de pago de la participación financiera de la Comunidad , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 998/2002 .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE de la Comisión ( DO L 88 de 25.3.2006 , p. 9 ) .
DO L 152 de 12.6.2002 , p. 16 .
Este Reglamento se publicó como Reglamento ( CE ) no 997/2002 , pero se modificó su número mediante una corrección de errores ( DO L 153 de 13.6.2002 , p. 18 ) .
ANEXO
PROGRAMAS DE REFUERZO DE LOS PUESTOS DE INSPECCIÓN
Programa con la correspondiente participación financiera de la Comunidad que se concederá en 2007
Estado miembro
Gasto subvencionable
Máxima participación financiera de la Comunidad , tasa del 50 %
Bélgica
Importe total de la participación financiera de la Comunidad
Nombres de los puestos de inspección
( unidad administrativa , nombre )
Amberes
Gante
Lieja ( Bierset )
Ostende
Bélgica ha establecido un programa para reforzar en 2007 sus infraestructuras de inspección encargadas de efectuar los controles de los vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países y ha solicitado una participación financiera de la Comunidad en el citado programa de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 998/2002 de la Comisión , de 11 de junio de 2002 , por el que se establecen disposiciones particulares de aplicación de las normas relativas a la asignación a los Estados miembros de una participación financiera de la Comunidad para reforzar las infraestructuras de inspección en materia de controles fitosanitarios de vegetales y productos vegetales procedentes de terceros países [ 2 ] .
Decisión de la Comisión
de 2 de agosto de 2006
por la que se actualizan los anexos del Convenio monetario entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 111 , apartado 3 ,
Visto el Convenio monetario , de 24 de diciembre de 2001 , entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartados 3 y 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco ( en lo sucesivo , « el convenio monetario » ) , estipula que el Principado de Mónaco debe aplicar las disposiciones adoptadas por Francia para incorporar en su legislación los actos comunitarios relativos a la actividad y al control de las instituciones de crédito y a la prevención de los riesgos sistémicos en los sistemas de pago y en los sistemas de liquidación y suministro de valores .
Estos actos se enumeran en el anexo A del Convenio .
Una serie de actos del anexo A se han modificado y los actos modificadores deben incluirse en dicho anexo .
También se han adoptado y deben incluirse en ese anexo una serie de nuevos actos comunitarios que entran en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario .
La Directiva 2001/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE , 83/349 / CEE y 86/635 / CEE en lo que se refiere a las normas de valoración aplicables en las cuentas anuales y consolidadas de determinadas formas de sociedad , así como de los bancos y otras entidades financieras [ 2 ] , trata de la actividad y la supervisión de las entidades de crédito y modifica la Directiva 86/635 / CEE del Consejo [ 3 ] , que ya figura en el anexo A. Por consiguiente , entra en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario y debe incluirse en el anexo A.
La Directiva 2003/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE , 83/349 / CEE , 86/635 / CEE y 91/674 / CEE del Consejo sobre las cuentas anuales y consolidadas de determinadas formas de sociedades , bancos y otras entidades financieras y empresas de seguros [ 4 ] , es relativa a la actividad y supervisión de las entidades de crédito y también modifica la Directiva 86/635 / CEE .
Por consiguiente , entra en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario y también debe incluirse en el anexo A.
La Directiva 2002/47 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2002 , sobre acuerdos de garantía financiera [ 5 ] , se refiere a la prevención de los riesgos sistémicos en los sistemas de liquidación .
La Directiva 2002/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero , y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 79/267 / CEE , 92/49 / CEE , 92/96 / CEE , 93/6 / CEE y 93/22 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , trata de la actividad y supervisión de las entidades de crédito .
La Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo [ 7 ] , trata de la actividad y supervisión de las entidades de crédito .
La Directiva 2006/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , por la que se modifica la Directiva 2004/39 / CE , relativa a los mercados de instrumentos financieros , con respecto a determinados plazos [ 8 ] , modifica la Directiva 2004/39 / CE .
Por ello , también debe incluirse en el anexo A.
Un acto que figura actualmente en el anexo A debe retirarse de dicho anexo .
La Directiva 97/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , relativa a las transferencias transfronterizas [ 9 ] , trata principalmente de la protección de los intereses de los consumidores y , por lo tanto , no entra en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 2 , del Convenio monetario .
El artículo 11 , apartado 4 , del Convenio monetario estipula que el Principado de Mónaco deberá tomar las medidas equivalentes a las que adopten los Estados miembros en aplicación de los actos comunitarios necesarios para la puesta en práctica del Convenio monetario .
Dichos actos se enumeran en el anexo B del Convenio .
En especial , la inclusión de la Decisión marco 2001/413 / JAI es necesaria para completar la protección que ofrece la Decisión marco 2000/383 / JAI del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre el fortalecimiento de la protección , por medio de sanciones penales y de otro tipo , contra la falsificación de moneda con miras a la introducción del euro [ 11 ] , que se menciona en el artículo 9 del Convenio monetario .
Por consiguiente , esta Decisión es necesaria para la aplicación del Convenio monetario y debe incluirse en el anexo B del Convenio .
El Reglamento ( CE ) no 2182/2004 del Consejo , de 6 de diciembre de 2004 , sobre medallas y fichas similares a monedas de euro [ 12 ] , tiende a impedir el empleo de medallas y fichas como medios de pago en euros , y también entra en el ámbito de aplicación del artículo 9 del Convenio monetario .
Así pues , es necesario para la aplicación del Convenio monetario y también debe incluirse en el anexo B del Convenio .
En consecuencia , los anexos del Convenio monetario deben modificarse .
En aras de la claridad , los anexos deben sustituirse íntegramente .
Las autoridades monegascas no pidieron que , en virtud del artículo 11 , apartado 5 , del Convenio monetario , el Comité mixto establecido por su artículo 14 fuese convocado en las dos semanas siguientes a la adopción del Reglamento ( CE ) no 2182/2004 con el fin de actualizar el anexo B del Convenio monetario .
Por ello , los anexos A y B del Convenio monetario deben ser modificados por la Comisión .
En sus reuniones de los días 17 de junio de 2004 y 16 de junio de 2005 , la Comisión informó al Comité mixto de la necesidad de actualizar los anexos A y B del Convenio monetario .
El Comité mixto tomó nota de la posición de la Comisión .
DECIDE :
Artículo único
Los anexos del Convenio monetario entre el Gobierno de la República Francesa , en nombre de la Comunidad Europea , y el Gobierno de Su Alteza Serenísima el Príncipe de Mónaco son sustituidos por el texto que figura en los anexos de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 2 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 142 de 31.5.2002 , p. 59 .
DO L 283 de 27.10.2001 , p. 28 .
DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 43 .
DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 25 .
DO L 149 de 2.6.2001 , p. 1 .
DO L 140 de 14.6.2000 , p. 1 .
DO L 373 de 21.12.2004 , p. 1 .
ANEXO A
86/635 / CEE
Directiva del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , relativa a las cuentas anuales y a las cuentas consolidadas de los bancos y otras entidades financieras ( en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a las entidades de crédito )
( DO L 372 de 31.12.1986 , p. 1 ) ,
modificada por :
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE , 83/349 / CEE y 86/635 / CEE en lo que se refiere a las normas de valoración aplicables en las cuentas anuales y consolidadas de determinadas formas de sociedad , así como de los bancos y otras entidades financieras
( DO L 283 de 27.10.2001 , p. 28 ) ,
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por la que se modifican las Directivas 78/660 / CEE , 83/349 / CEE , 86/635 / CEE y 91/674 / CEE del Consejo sobre las cuentas anuales y consolidadas de determinadas formas de sociedades , bancos y otras entidades financieras y empresas de seguros
( DO L 178 de 17.7.2003 , p. 16 ) .
89/117 / CEE
Directiva del Consejo , de 13 de febrero de 1989 , relativa a las obligaciones en materia de publicidad de los documentos contables de las sucursales , establecidas en un Estado miembro , de entidades de crédito y de entidades financieras con sede social fuera de dicho Estado miembro
( DO L 44 de 16.2.1989 , p. 40 ) .
93/6 / CEE
Directiva del Consejo , de 15 de marzo de 1993 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito ( en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a las entidades de crédito )
( DO L 141 de 11.6.1993 , p. 1 ) ,
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , relativa a la supervisión adicional de las entidades de crédito , empresas de seguros y empresas de inversión de un conglomerado financiero , y por la que se modifican las Directivas 73/239 / CEE , 79/267 / CEE , 92/49 / CEE , 92/96 / CEE , 93/6 / CEE y 93/22 / CEE del Consejo y las Directivas 98/78 / CE y 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 1 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo
( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) ,
93/22 / CEE
Directiva del Consejo , de 10 de mayo de 1993 , relativa a los servicios de inversión en el ámbito de los valores negociables ( en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a las entidades de crédito ) a excepción de los títulos III y IV — Directiva derogada por la Directiva 2004/39 / CE , modificada por la Directiva 2006/31 / CE , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2007 ( véase infra )
( DO L 141 de 11.6.1993 , p. 27 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 1994 , relativa a los sistemas de garantía de depósitos
( DO L 135 de 31.5.1994 , p. 5 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores
( DO L 166 de 11.6.1998 , p. 45 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio — a excepción de los títulos III y IV
( DO L 126 de 26.5.2000 , p. 1 ) ,
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , por la que se modifica la Directiva 2000/12 / CE relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio
( DO L 275 de 27.10.2000 , p. 37 ) ,
Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades
( DO L 275 de 27.10.2000 , p. 39 ) ,
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa al saneamiento y a la liquidación de las entidades de crédito
( DO L 125 de 5.5.2001 , p. 15 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de junio de 2002 , sobre acuerdos de garantía financiera
( DO L 168 de 27.6.2002 , p. 43 ) .
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros , por la que se modifican las Directivas 85/611 / CEE y 93/6 / CEE del Consejo y la Directiva 2000/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y se deroga la Directiva 93/22 / CEE del Consejo ( en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a las entidades de crédito y a excepción de los artículos 15 , 31 , 32 y 33 y del título III )
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , por la que se modifica la Directiva 2004/39 / CE , relativa a los mercados de instrumentos financieros , con respecto a determinados plazos
( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 60 ) .
ANEXO B
Directiva del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de marzo de 1997 , relativa a los sistemas de indemnización de los inversores
( DO L 84 de 26.3.1997 , p. 22 )
2001/413 / JAI
Decisión marco del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , sobre la lucha contra el fraude y la falsificación de medios de pago distintos del efectivo
( DO L 149 de 2.6.2001 , p. 1 )
( CE ) no 2182/2004
Reglamento del Consejo , de 6 de diciembre de 2004 , sobre medallas y fichas similares a monedas de euro
( DO L 373 de 21.12.2004 , p. 1 )
La Decisión marco 2001/413 / JAI del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , sobre la lucha contra el fraude y la falsificación de medios de pago distintos del efectivo [ 10 ] , está encaminada a completar y asegurar la coherencia de las disposiciones que garantizan la protección de todos los medios de pago denominados en euros , y entra en el ámbito de aplicación del artículo 9 del Convenio monetario relativo a la lucha contra el fraude y la falsificación , particularmente en los sistemas bancarios modernos .
Reglamento ( CE ) no 1464/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de septiembre de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Corrección de errores de la Decisión 2005/87 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 2005 , por la que se autoriza a Suecia a utilizar el sistema establecido en el título I del Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo para sustituir las encuestas estadísticas sobre el censo bovino
( Diario Oficial de la Unión Europea L 30 de 3 de febrero de 2005 )
La publicación de la Decisión 2005/87 / CE se considerará nula y sin efecto .
Reglamento ( CE ) no 588/2008 de la Comisión
de 23 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 23 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Suiza
[ notificada con el número C(2006 ) 1107 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 , 3 y 6 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 , 5 y 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 18 ,
Considerando lo siguiente :
La gripe aviar es una infección vírica de las aves y las aves de corral responsable de una mortalidad y unos trastornos que pueden adquirir rápidamente proporciones de epizootia que supongan una grave amenaza para la salud animal y la salud pública y reduzcan considerablemente la rentabilidad de la avicultura .
Existe el riesgo de que el agente patógeno se introduzca a través del comercio internacional de aves de corral vivas y de productos avícolas .
Suiza ha notificado a la Comisión el aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en una especie silvestre .
A la espera de que concluya la determinación del tipo de neuraminidasa ( N ) y del índice de patogenicidad , el cuadro clínico hace sospechar que se trata de una gripe aviar altamente patógena .
Teniendo en cuenta el riesgo que supone para la salud animal la introducción de esta enfermedad en la Comunidad , procede suspender , como medida inmediata , las importaciones desde Suiza de aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral y de huevos para incubar de estas especies .
Asimismo , debe suspenderse la importación a la Comunidad procedente de Suiza de carne fresca de aves de caza silvestres y la importación de carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos consistentes en carne de estas especies o que la contengan .
Teniendo en cuenta el período de incubación de la enfermedad , parece apropiado seguir autorizando determinados productos derivados de aves de corral sacrificadas antes del 1 de febrero de 2006 .
La Decisión 2005/432 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2005 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de productos cárnicos destinados al consumo humano procedentes de terceros países y por la que se derogan las Decisiones 97/41 / CE , 97/221 / CE y 97/222 / CE [ 4 ] , fija la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y establece regímenes de tratamientos considerados eficaces para la inactivación de los patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función del estado sanitario del país de origen y de las especies de las que se obtiene el producto .
En consecuencia , parece apropiado seguir autorizando las importaciones de productos cárnicos de aves de caza silvestres originarios de Suiza y tratados a una temperatura mínima de 70 °C en todo el producto .
Debe tenerse en cuenta el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) [ 5 ] .
Tras la notificación del aislamiento de un virus H5 de gripe aviar recogido de un caso clínico en una especie silvestre , se han efectuado consultas entre los servicios competentes de la Comisión y las autoridades suizas de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del anexo 11 del Acuerdo .
Con el fin de encontrar soluciones adecuadas que se ajusten a esta disposición , Suiza ha notificado que aplicará medidas equivalentes a las adoptadas en la Comunidad con arreglo a la Decisión 2006/115 / CE de la Comisión , de 17 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección frente a la gripe aviar altamente patógena en aves silvestres en la Comunidad y por la que se derogan las Decisiones 2006/86 / CE , 2006/90 / CE , 2006/91 / CE , 2006/94 / CE , 2006/104 / CE y 2006/105 / CE [ 6 ] y a la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión , de 22 de febrero de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una gripe aviar altamente patógena en aves de corral de la Comunidad [ 7 ] .
Suiza ha comunicado su intención de notificar inmediatamente a la Comisión cualquier cambio que pudiera producirse en el futuro en la actual situación zoosanitaria de Suiza , incluido , en particular , cualquier nuevo brote de gripe aviar que pudiera producirse , así como las zonas afectadas .
La Comisión notificará inmediatamente estas zonas a los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán la importación o la introducción en la Comunidad desde la parte del territorio de Suiza mencionada en el anexo de :
aves de corral vivas , estrucioniformes vivas , aves de caza de cría y silvestres vivas , aves vivas diferentes de las aves de corral tal como se definen en el artículo 1 , tercer guión , de la Decisión 2000/666 / CE , incluidas las aves que acompañan a sus dueños ( aves de compañía ) , y los huevos para incubar de estas especies ,
carne fresca de aves de caza silvestres ,
carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente y productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres o que la contengan ,
alimentos no transformados para animales de compañía y material para piensos no transformado que contengan cualquier parte de aves de caza silvestres , y
trofeos de caza , no tratados , de cualesquiera aves .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de los productos contemplados en el apartado 1 , guiones segundo a cuarto , que procedan de aves sacrificadas antes del 1 de febrero de 2006 .
En los certificados veterinarios o documentos comerciales que acompañen a los envíos de los productos mencionados en el apartado 2 deberá figurar el siguiente texto , según proceda para cada especie :
« Carne fresca de aves de caza silvestres / Carne picada , preparados de carne , carne separada mecánicamente o productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres , o que contienen dicha carne / Alimentos no transformados para animales de compañía y material para piensos no transformado que contienen cualquier parte de aves de caza de cría procedentes de aves sacrificadas antes del 1 de febrero de 2006 , de conformidad con el artículo 1 , apartado 2 , de la Decisión 2006/265 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros autorizarán la importación de productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a uno de los tratamientos específicos contemplados en el anexo II , parte 4 , letras B , C o D , de la Decisión 2005/432 / CE .
Artículo 2
Los Estados miembros tomarán inmediatamente las medidas necesarias para cumplir las disposiciones de la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Informarán inmediatamente a la Comisión al respecto .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de mayo de 2006 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 ) .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 18/2006 de la Comisión ( DO L 4 de 7.1.2006 , p. 3 ) .
DO L 151 de 14.6.2005 , p. 3 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 28 .
DO L 52 de 23.2.2006 , p. 41 .
Táchese lo que no proceda . » .
ANEXO
Parte del territorio de Suiza mencionada en el artículo 1 , apartado 1
Código ISO del país
Nombre del país
Parte del territorio
Suiza
En Suiza : todas las zonas del territorio de Suiza en las cuales las autoridades suizas hayan aplicado formalmente restricciones equivalentes a las establecidas en la Decisión 2006/115 / CE de la Comisión y la Decisión 2006/135 / CE de la Comisión .
Reglamento ( UE ) no 388/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 19 de abril de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo [ 2 ] establece que estos productos — incluido el soporte lógico ( software ) y la tecnología — deben someterse a un control eficaz cuando sean exportados de la Unión o se encuentren en tránsito en ella o sean entregados a un tercer país como resultado de servicios de corretaje prestados por un operador residente o establecido en la Unión .
A fin de que los Estados miembros y la Unión puedan cumplir sus compromisos internacionales , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 establece la lista común de los productos de doble uso mencionados en el artículo 3 del Reglamento , con arreglo al que se aplican los controles de doble uso acordados a nivel internacional .
Dichos compromisos se adquirieron en el marco de la participación en el Grupo Australia , el Régimen de Control de Tecnología de Misiles , el Grupo de Suministradores Nucleares , el Acuerdo de Wassenaar y la Convención sobre Armas Químicas .
El Reglamento ( CE ) no 428/2009 establece que la lista que figura en el anexo I se ha de actualizar de conformidad con las correspondientes obligaciones y compromisos , y sus respectivas modificaciones , que los Estados miembros hayan asumido como miembros de los regímenes internacionales de no proliferación y de los acuerdos internacionales de control de las exportaciones o en virtud de la ratificación de tratados internacionales pertinentes .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 debe modificarse a fin de tener en cuenta los cambios acordados en el Grupo Australia , el Grupo de Suministradores Nucleares , el Régimen de Control de Tecnología de Misiles y el Acuerdo de Wassenaar con posterioridad a la adopción de dicho Reglamento .
Para facilitar su consulta por las autoridades responsables del control de las exportaciones y por los operadores , es necesario publicar una versión actualizada y consolidada del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 428/2009 en consecuencia ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 19 de abril de 2012 .
Posición del Parlamento Europeo de 13 de septiembre de 2011 ( DO C 7 E de 10.1.2012 , p. 28 ) y Posición del Consejo en primera lectura de 21 de febrero de 2012 ( DO C 107 E de 13.4.2012 , p. 1 ) .
Posición del Parlamento Europeo de 29 de marzo de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Lista contemplada en el artículo 3 del presente Reglamento
LISTA DE PRODUCTOS DE DOBLE USO
La presente lista tiene por objetivo la aplicación de los controles de doble uso acordados internacionalmente , entre ellos el Arreglo Wassenaar , el Régimen de Control de Tecnología de Misiles ( RCTM ) , el Grupo de Suministradores Nucleares ( GSN ) , el Grupo Australia ( GA ) y la Convención sobre armas químicas .
ÍNDICE
Notas
Acrónimos y abreviaturas
Definiciones
Categoría 0 Materiales , instalaciones y equipos nucleares
Categoría 1 Materiales especiales y equipos conexos
Categoría 2 Tratamiento de los materiales
Categoría 3 Electrónica
Categoría 4 Ordenadores
Categoría 5 Telecomunicaciones y " seguridad de la información "
Categoría 6 Sensores y láseres
Categoría 7 Navegación y aviónica
Categoría 8 Marina
Categoría 9 Aeronáutica y propulsión
NOTAS GENERALES AL ANEXO I
En relación con el control de productos diseñados o modificados para uso militar , véanse las correspondientes listas de control de material de defensa que mantienen los respectivos Estados miembros .
Las referencias del presente anexo en las que figura la frase " VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA " hacen alusión a esas mismas listas .
El objeto de los controles contenidos en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no controlados ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes controlados cuando el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
A la hora de juzgar si el componente o componentes controlados deben considerarse como el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos suministrados .
Los productos incluidos en el presente anexo pueden ser nuevos o usados .
En algunos casos , los productos químicos se enumeran por nombre y número CAS .
La lista se aplica a los productos químicos de la misma fórmula estructural ( incluidos los hidratos ) independientemente del nombre o del número CAS .
Los números CAS se muestran para ayudar a identificar un producto químico o una mezcla independientemente de su nomenclatura .
Los números CAS no pueden ser usados como identificadores únicos porque algunas formas de los productos químicos listados tienen números CAS diferentes y , además , algunas mezclas que contienen un producto químico listado pueden tener un número CAS diferente .
NOTA DE TECNOLOGÍA NUCLEAR ( NTN )
( Deberá verse en conjunción con la sección E de la categoría 0 . )
La " tecnología " directamente asociada a cualquier producto controlado de la categoría 0 se controlará con arreglo a las disposiciones de la categoría 0 .
La " tecnología " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los productos sometidos a control será a su vez objeto de control , aún en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a control .
La licencia de exportación concedida para un producto autoriza también la exportación , al mismo usuario final , de la " tecnología " mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento y las reparaciones de dicho producto .
Los controles de transferencia de " tecnología " no se aplicarán a la información " de conocimiento público " ni a la " investigación científica básica " .
NOTA GENERAL DE TECNOLOGÍA ( NGT )
( Deberá verse en conjunción con la sección E de las categorías 1 a 9 . )
La exportación de " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de productos sometidos a control incluidos en las categorías 1 a 9 se someterá a control de conformidad con lo dispuesto en las categorías 1 a 9 .
La " tecnología""necesaria " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los productos sometidos a control será a su vez objeto de control , aun en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a control .
No se aplicarán controles a aquella " tecnología " que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos productos no sometidos a control o cuya exportación se haya autorizado .
Esta disposición no libera la " tecnología " de ese tipo que figura en los subartículos 1E002.e . , 1E002.f . , 8E002.a . y 8E002.b .
Los controles de transferencia de " tecnología " no se aplicarán a la información " de conocimiento público " , a la " investigación científica básica " ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
NOTA GENERAL PARA EL EQUIPO LÓGICO ( NGEL )
( La presente nota tiene primacía sobre los controles de la sección D en las categorías 0 a 9 . )
Las categorías 0 a 9 de esta lista no someten a control el " equipo lógico"(software ) que cumpla al menos una de las dos condiciones siguientes :
a. Que se halle generalmente a disposición del público por estar :
A la venta , sin limitaciones , en puntos de venta al por menor , por medio de :
a. Transacciones en mostrador ;
b. Transacciones por correo ;
c. Transacciones electrónicas , o
d. Transacciones por teléfono , y
Que esté diseñado para su instalación por el usuario sin asistencia ulterior importante del proveedor , o
La entrada a de la Nota general para el " equipo lógico " ( software ) no libera el " equipo lógico " ( software ) especificado en la segunda parte de la categoría 5 ( " Seguridad de la información " ) .
b. Sea " de conocimiento público " .
ACRÓNIMOS Y ABREVIATURAS EMPLEADOS EN EL PRESENTE ANEXO
Asociación Americana de Fabricantes de Engranajes ( American Gear Manufacturers Association )
AHRS Sistema de referencia de actitud y rumbo
AISI Instituto Americano del Hierro y del Acero ( American Iron and Steel Institute ) ALU
Unidad Aritmética Lógica ANSI
Instituto Nacional Americano de Normas ( American National Standards Institute )
ASTM
Servicio de Abstractos Químicos ( Chemical Abstracts Service )
CCITT
Comité Consultivo Internacional Telegráfico y Telefónico
CDU
Unidad de Control y Visualización
CEI
Círculo de igual probabilidad
CRISLA
Reacción química mediante activación de isótopos por " láser " selectivo .
CVD
Depósito químico en fase de vapor CW
Guerra química
CW ( para láseres ) Onda continua
DME
Equipo para medición de la distancia
Solidificado direccionalmente
EB-PVD
Máquinas de electroerosión
EEPROMS Memoria solo de lectura programable y borrable por medios electrónicos
Transformación rápida de Fourier
Sistema de posicionamiento global por satélite ( Rusia )
Sistema de posicionamiento global por satélite ( USA )
Transistores bipolares de heterounión
Registro digital de alta densidad
Transistores de alta movilidad de electrones
Instituto de Ingenieros Eléctricos y Electrónicos
Campo de visión instantáneo
Sistema de aterrizaje por instrumentos
Grupo instrumental interbandas
Atmósfera Estándar Internacional
Radar de apertura sintética inversa
Organización Internacional de Normalización
Unión Internacional de Telecomunicaciones
Norma Industrial Japonesa JT
Detección y medición de distancias por luz
Unidad sustituible en línea
Código de autenticación de mensaje
Cociente entre la velocidad de un objeto y la del sonido ( por Ernst Mach )
Sistemas de microondas para aterrizaje
Deposición de vapores químicos organometálicos
Formación de imágenes por resonancia magnética
Métodos recomendados por la SACMA
Tiempo medio entre fallos
Millón de operaciones teóricas por segundo MTTF
NBC Nuclear , biológico y químico NDT
OACI Organización de Aviación Civil Internacional
Radar de precisión de aproximación
Número de identificación personal
Partes por millón
Densidad espectral de potencia
Modulación de amplitud en cuadratura
Radiofrecuencia
Asociación de proveedores de materiales compuestos avanzados ( Suppliers of Advance Composite Materials Association )
Radar de apertura sintética SC
Cristal único SILMO
Separación de isótopos por láser molecular
Separación de isótopos por láser de vapor atómico
Radar aerotransportado de haz oblicuo
Society of Motion Picture and Television Engineers
Conjunto sustituible en taller
Memoria estática de acceso aleatorio
Métodos recomendados por la SACMA
Banda lateral única
Radar secundario de vigilancia
Criterios fiables de evaluación de sistemas informáticos ( Trusted Computer System Evaluation Criteria )
Lectura indicada total UV
Resistencia a la tracción
Sistema de medidas de distancia omnidireccional de muy alta frecuencia
DEFINICIONES DE LOS TÉRMINOS EMPLEADOS EN EL PRESENTE ANEXO
La referencia a la correspondiente categoría aparece entre paréntesis tras el término definido . " Activación criptográfica " ( 5 ) significa cualquier técnica que activa o posibilita una capacidad criptográfica a través de un mecanismo seguro aplicado por el fabricante del producto y que guarda un vínculo exclusivo con el producto o con el cliente para el cual se activa o posibilita la capacidad criptográfica ( por ejemplo , una clave de licencia basada en un número de serie o un instrumento de autenticación como un certificado con firma digital ) .
" Adaptado para utilización en guerra " ( 1 ) significa toda modificación o selección ( como alteración de la pureza , caducidad , virulencia , características de diseminación o resistencia a la radiación UV ) diseñadas para aumentar la eficacia para producir bajas en personas o animales , deteriorar material o dañar las cosechas o el medio ambiente . " Aeronave " ( 1 7 9 ) es un vehículo aéreo de superficies de sustentación fijas , pivotantes , rotatorias ( helicóptero ) , de rotor basculante o de superficies de sustentación basculantes .
Véase también " aeronave civil " . " Aeronave civil " ( 1 3 4 7 ) es la " aeronave " mencionada por su denominación en las listas de certificados de navegabilidad publicadas por las autoridades de aviación civil , por prestar servicio en líneas comerciales civiles interiores o exteriores o destinada a un uso lícito civil , privado o de negocios .
Véase también " aeronave " .
Nota técnica :
Puede estar incorporado también como botas o aletas de alivio de tensión .
" Algoritmo asimétrico " ( 5 ) es un algoritmo criptográfico que requiere diferentes claves de naturaleza matemática para el cifrado y el descifrado .
" Analizadores de señal " ( 3 ) son instrumentos capaces de medir y presentar visualmente las propiedades fundamentales de los componentes de frecuencia ( tonos ) de señales multifrecuencia . " Analizadores de señales dinámicas " ( 3 ) son " analizadores de señal " que utilizan técnicas digitales de muestreo y de transformación para formar una presentación visual del espectro de Fourier de la forma de onda dada , incluida la información relativa a la amplitud y a la fase .
Véase también " analizadores de señal " .
" Ancho de banda fraccional " ( 3 5 ) es el " ancho de banda instantáneo " dividido entre la frecuencia central y expresado como porcentaje .
" APP " ( 4 ) es equivalente a " funcionamiento máximo ajustado " :
Nota : No están incluidas las asignaciones adicionales ni alternativas .
" Atomización rotatoria " ( 1 ) es un procedimiento destinado a reducir un flujo o un depósito de metal fundido a gotas de 500 micras de diámetro o menos mediante la fuerza centrífuga .
" Cable " ( 1 ) es un haz de ‘ cordones ’ ( generalmente de 12 a 120 ) aproximadamente paralelos . Nota :
‘ Cordón ’ es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela . " Cabo " ( 1 ) es un haz de " monofilamentos " , por lo general en forma aproximadamente paralela .
" Cinta " ( 1 ) es un material construido de " monofilamentos " , ‘ cordones ’ , " cables " , " cabos " o " hilos " , etc. , entrelazados o unidireccionales , generalmente preimpregnados con resina .
a. Contener al menos un dispositivo no encapsulado ;
c. Ser sustituibles como una sola entidad , y
d. Normalmente no ser desensamblables . N.B.1 :
N.B.2 : ‘ Componente discreto ’ : ‘ elemento de circuito ’ encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores .
" Circuito integrado pelicular " ( 3 ) es un conjunto de ‘ elementos de circuito ’ y de interconexiones metálicas formado por depósito de una capa delgada o gruesa sobre un " sustrato " aislante .
Nota : ‘ Elemento de circuito ’ es una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , transistor , resistencia , condensador , etc.
" Código fuente " ( o lenguaje fuente ) ( 6 7 9 ) es la expresión adecuada de uno o varios procesos que puede convertirse en forma ejecutable por el equipo [ " código objeto " ( o lenguaje objeto ) ] mediante un sistema de programación .
" Código objeto " ( 9 ) es una forma ejecutable por el equipo de una expresión adecuada de uno o varios procesos [ " código fuente " ( o lenguaje fuente ) ] que ha sido compilado por un sistema de programación .
" Compresión de impulso " ( 6 ) es la codificación y procesado de un impulso de señal de radar de larga duración a un impulso de corta duración , conservando las ventajas de una elevada energía del impulso .
" Conjunto de guiado " ( 7 ) son sistemas que integran el proceso de medida y cómputo de la posición y la velocidad de un vehículo ( es decir , la navegación ) con el de computación y envío de órdenes al sistema de control de vuelo del vehículo , para la corrección de su trayectoria . " Conjunto de plano focal " ( 6 8) significa una capa planar lineal o bidimensional , de elementos detectores individuales , con o sin lectura electrónica , que funciona en el plano focal . Nota :
Lo anterior no incluye las pilas de elementos detectores simples ni las de dos , tres o cuatro elementos detectores siempre que no se realice en dichos elementos retardo e integración . " Conjunto de sensores ópticos de control de vuelo " ( 7 ) es una red de sensores ópticos distribuidos , que utiliza rayos " láser " para suministrar datos de control de vuelo en tiempo real para su tratamiento a bordo .
" Conjunto electrónico " ( 2 3 4 5 ) es un grupo de componentes electrónicos ( ‘ elementos de circuitos ’ , ‘ componentes discretos ’ , circuitos integrados , etc. ) conectados juntos para realizar una o varias funciones específicas , sustituibles conjuntamente y por lo general desmontables . N.B.1 : ‘ Elemento de circuito ’ una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc. N.B.2 :
‘ Componente discreto ’ : ‘ elemento de circuito ’ encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores . " Conmutación óptica " ( 5 ) es el encaminamiento o conmutación de las señales en forma óptica sin conversión a señales eléctricas . " Constante de tiempo " ( 6 ) es el tiempo transcurrido entre la aplicación de un estímulo y el momento en que el aumento de corriente alcanza un valor de 1-1 / e ) veces el valor final ( es decir , el 63 % del valor final ) . " Control de contorneado " ( 2 ) se realiza mediante dos o más movimientos " controlados numéricamente " ejecutados siguiendo instrucciones que especifican la siguiente posición requerida y las velocidades de avance necesarias hacia esa posición .
Nota técnica :
a. Una única superficie continua reflectora óptica que es dinámicamente deformada por la aplicación de pares o fuerzas individuales para compensar las distorsiones de las ondas ópticas que incidan en el espejo , o b. Elementos ópticos reflectantes múltiples que pueden ser individual y dinámicamente reposicionados mediante la aplicación de pares o fuerzas para compensar las distorsiones de las ondas ópticas que incidan en el espejo . " Estabilidad " ( 7 ) es la desviación típica ( 1 sigma ) de la variación de un parámetro determinado respecto de su valor calibrado , medido en condiciones de temperatura estables . Puede expresarse en función del tiempo . " Estado participante " ( 7 9 ) significa un Estado que participa en el Arreglo Wassenaar . " Estados Parte / Estados que no son Parte " son aquellos Estados en que ha entrado en vigor / no ha entrado en vigor la Convención sobre la Prohibición del Desarrollo , la Producción , el Almacenamiento y el Empleo de Armas Químicas y sobre su destrucción . " Exactitud " ( 2 6 ) medida generalmente , por referencia a la inexactitud , es la desviación máxima , positiva o negativa , de un valor indicado con respecto a un patrón aceptado o a un valor verdadero . " Explosivos " ( 1 ) son sustancias o mezclas de sustancias sólidas , líquidas o gaseosas que , utilizadas como cargas de cebos , de sobrepresión o como cargas principales en cabezas explosivas , dispositivos de demolición y otras aplicaciones , se requieran para la detonación . " Extracción en fusión " ( 1 ) es un proceso utilizado para ‘ solidificar rápidamente ’ y extraer una aleación en forma de cinta mediante la inserción de un segmento corto de un bloque frío en rotación , en un baño de una aleación metálica fundida . Nota :
‘ Solidificar rápidamente ’ : solidificar un material fundido a velocidades de enfriamiento superiores a 1000 K / s. " Factor de escala " ( giroscopio o acelerómetro ) ( 7 ) es la relación entre un cambio en la salida y un cambio en la entrada a medir . El factor de escala se evalúa generalmente como la pendiente de la línea recta que puede ajustarse por el método de los mínimos cuadrados a los datos de entrada-salida obtenidos haciendo variar la entrada de manera cíclica sobre la gama de entrada .
" Fijo " ( 5 ) , dícese del algoritmo de codificación o de compresión que no puede aceptar parámetros suministrados desde el exterior ( por ejemplo , variables criptográficas o de claves ) y no puede ser modificado por el usuario . " Forro protector " ( 9 ) es apropiado para la interfaz de unión entre el propulsante sólido y la cámara , o el aislante . Normalmente se trata de una dispersión de materiales refractarios o aislantes en una base polímera líquida , por ejemplo polibutadieno con grupos terminales hidroxílicos ( HTPB ) cargado con carbono , u otro polímero con agentes de curado añadidos , pulverizado o colocado por tiras en el interior de la carcasa . " Funcionamiento máximo ajustado " ( " APP " , 4 ) es un valor máximo ajustado en el que los " ordenadores digitales " realizan sumas y multiplicaciones en coma flotante de 64 bits o más y se expresa en TeraFLOPS ponderados ( " WT " ) , en unidades de 1012 operaciones ajustadas en coma flotante por segundo . N.B. : Véase la nota técnica en la categoría 4 .
" Gestión de potencia " ( 7 ) es la modificación de la potencia transmitida de la señal del altímetro de manera que la potencia recibida a la altitud de la " aeronave " esté siempre al nivel mínimo necesario para determinar la altitud . " Gradiómetro magnético intrínseco " ( 6 ) es un elemento individual de detección de gradiente de campo magnético y la electrónica asociada , cuya salida es una medida del gradiente de campo magnético . N.B. : Véase también " gradiómetro magnético " . " Gradiómetros magnéticos " ( 6 ) son instrumentos diseñados para detectar la variación espacial de los campos magnéticos procedentes de fuentes exteriores al instrumento . Constan de múltiples " magnetómetros " y su electrónica asociada , cuya salida es una medida del gradiente de campo magnético . N.B. : Véase también " gradiómetro magnético intrínseco " .
c. En el caso de uranio enriquecido a menos del 1 por ciento en el isótopo uranio-235 , el peso del elemento en gramos , multiplicado por 0,0001 .
Nota :
‘ Cordón ’ es un haz de " monofilamentos " ( generalmente más de 200 ) colocados en forma aproximadamente paralela .
" Láser de transferencia " ( 6 ) es un " láser " excitado por una transferencia de energía obtenida por la colisión de un átomo o una molécula que no produce efecto láser con un átomo o una molécula que produce efecto láser .
" Láser impulsado " ( 6 ) es un " láser " con una " duración de impulso " inferior o igual a 0,25 segundos . " Láser químico " ( 6 ) es un " láser " en el cual los agentes activos son excitados por la energía emanada de una reacción química .
Véase también " tasa de transferencia digital total " .
Véase también:"Láser químico " . " Láser de potencia super alta " ,
" Láser de transferencia "
" Linealidad " ( 2 ) ( Se mide generalmente por referencia a la no linealidad ) es la desviación máxima de la característica real ( media de las lecturas en el sentido ascendente y descendente de la escala ) , positiva o negativa , con respecto a una línea recta situada de manera que se igualen y reduzcan al mínimo las desviaciones máximas .
" Explosivos " , " productos pirotécnicos " y " propulsores " son subclases de materiales energéticos .
a. " Monofilamentos continuos " ;
" Red de área local " ( 4 5 ) es un sistema de comunicación de datos que tiene todas las características siguientes :
" Memoria principal " ( 4 ) es la memoria primaria de datos o instrucciones para acceso rápido desde la unidad central de proceso .
" Mesa rotativa compuesta " ( 2 ) es una mesa que permite a la pieza girar e inclinarse alrededor de dos ejes no paralelos , que pueden coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " .
" Mezcla química " ( 1 ) es un producto sólido , líquido o gaseoso , formado por dos o más componentes que no reaccionan entre sí en las condiciones en que se almacena la mezcla .
Nota : La memoria interna puede ser ampliada por un almacenamiento externo .
" Misiles " ( 1 3 6 7 9 ) son sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados , capaces de llevar , al menos , una carga útil de 500 kg a una distancia de , al menos , 300 kms .
" Módulo específico " ( 0 1 9 ) es el módulo de Young en pascales , equivalente a N / m2 divididos por el peso específico en N / m3 , medido a una temperatura de ( 296 ± 2 ) K ( ( 23 ± 2 ) °C ) y a una humedad relativa del ( 50 ± 5 ) % .
" Monofilamento " ( 1 ) o filamento es el incremento más pequeño de fibra , generalmente de varias micras de diámetro .
Tal " tecnología""necesaria " puede ser común a diferentes productos .
" Ordenador de conjunto sistólico " ( 4 ) es un ordenador en el que el flujo y la modificación de los datos son controlables dinámicamente por el usuario a nivel de puerta lógica .
a. Aceptar datos ; b. Almacenar datos o instrucciones en dispositivos de almacenamiento fijos o alterables ( por escritura ) ;
c. Procesar datos con ayuda de una secuencia de instrucciones almacenadas modificables , y d. Proporcionar datos de salida .
" Pila de combustible " ( 8) es un dispositivo electrónico que convierte la energía química directamente en electricidad de corriente continua consumiendo combustible de una fuente externa .
" Pistas producidas por el sistema " ( 6 ) es el informe actualizado de la posición de vuelo de un avión , procesado , correlacionado ( fusión de datos relativos a los blancos de radar con respecto a las posiciones del plan de vuelo ) , disponible a los controladores del centro de control del tráfico aéreo .
" Potencia de pico " ( 6 ) es el más alto nivel de potencia alcanzado en la " duración del láser " .
" Previamente separado " ( 0 1 ) se dice de la aplicación de cualquier proceso tendente a aumentar la concentración del isótopo controlado .
b. El establecimiento de controles de función , incluida la introducción de parámetros .
a. Permite la intercomunicación directa de un número arbitrario de ‘ equipos de datos ’ independientes , y
b. Está limitado a un ámbito geográfico de tamaño moderado ( por ejemplo , edificio de oficinas , planta , campus , almacenes ) .
Nota : ‘ Equipo de datos ’ es un equipo capaz de transmitir o recibir secuencias de información digital .
" Red de área personal " ( 5 ) es un sistema de comunicación de datos que tiene todas las características siguientes :
a. Permite la intercomunicación directa de un número arbitrario de ‘ equipos de datos ’ independientes , y
b. Está limitado a la comunicación entre equipos situados a proximidad inmediata de una persona o de un controlador del equipo ( por ejemplo , en una sola habitación , despacho o automóvil ) .
Nota técnica :
‘ Equipo de datos ’ es un equipo capaz de transmitir o recibir secuencias de información digital .
No se incluyen los algoritmos que solo utilizan la transformación lineal o angular de una sola imagen , tales como la traslación , la extracción de características , el registro o la falsa coloración .
" Resistencia específica a la tracción " ( 0 1 9 ) es la resistencia a la tracción en pascales , equivalente a N / m2 divididos por el peso específico en N / m3 , medido a una temperatura de ( 296 ± 2 ) K ( ( 23 ± 2 ) °C ) y una humedad relativa del ( 50 ± 5 ) % .
" Resolución " ( 2 ) es el incremento más pequeño de un dispositivo de medida , en instrumentos digitales , el bit menos significativo ( Ref . ANSI B-89.1.12 ) .
" Retardo por propagación en la puerta básica " ( 3 ) es el valor del retardo por propagación correspondiente a la puerta básica utilizada en un " circuito integrado monolítico " .
Este valor puede especificarse , para una " familia " de " circuitos integrados monolíticos " , como retardo por propagación por puerta típica dentro de la " familia " considerada , o como retardo de propagación típico por puerta dentro de la misma " familia " . N.B.1 :
No se debe confundir el " retardo por propagación en la puerta básica " con el retardo por entrada / salida de un " circuito integrado monolítico " complejo .
N.B.2 : " Familia " : consiste en todos los circuitos integrados que tienen en común todos los elementos siguientes en el método de fabricación y en las especificaciones , con excepción de sus funciones respectivas :
Arquitectura de equipo físico ( hardware ) y de " equipo lógico " ( software )
b. Diseño y tecnología de procesos c.
Características básicas .
" Robot " ( 2 8) es un mecanismo de manipulación que puede ser del tipo de trayectoria continua o de la variedad punto a punto , puede utilizar sensores , y tiene todas las características siguientes :
a. Es multifuncional ; b. Es capaz de posicionar u orientar materiales , piezas , herramientas o dispositivos especiales mediante movimientos variables en un espacio tridimensional ;
Nota técnica :
Nota : La definición anterior no incluye los dispositivos siguientes :
Mecanismos de manipulación que solo se controlen de forma manual o por teleoperador ; 2 .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de los movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos no serán variables ni modificables por medios mecánicos , electrónicos o eléctricos ; 3 .
Mecanismos de manipulación de secuencia variable controlados mecánicamente que constituyan dispositivos móviles automatizados , que funcionen de acuerdo con movimientos fijos programados mecánicamente .
El programa estará limitado mecánicamente por medio de topes fijos , pero regulables , del tipo de vástagos o levas .
La secuencia de movimientos y la selección de las trayectorias o los ángulos son variables en el marco de la configuración fija programada .
Las variaciones o modificaciones de la configuración programada ( por ejemplo , el cambio de vástagos o de levas ) en uno o varios ejes de movimiento , se efectúan exclusivamente mediante operaciones mecánicas ; 4 .
El programa será variable , pero la secuencia solo avanzará en función de una señal binaria procedente de dispositivos binarios eléctricos fijados mecánicamente o topes regulables ; 5 .
Grúas apiladoras definidas como sistemas manipuladores por coordenadas cartesianas , construidos como partes integrantes de un conjunto vertical de estanterías de almacenamiento y diseñados para acceder al contenido de dichas estanterías para depositar o retirar .
Se incluyen la " criptografía " , la " activación criptográfica " , el ‘ criptoanálisis ’ , la protección contra las emanaciones comprometedoras y la seguridad de los ordenadores .
Nota : ‘ Criptoanálisis ’ : análisis de un sistema criptográfico o de sus entradas o salidas para derivar variables confidenciales o datos sensibles , incluyendo texto claro .
" Sensibilidad radiante " ( 6 ) es la sensibilidad radiante ( mA / W ) = 0,807 × ( longitud de onda en nm ) × eficiencia cuántica ( QE ) . Nota técnica :
" Sesgo " ( bias ) ( giroscopio ) ( 7 ) es la media en un tiempo determinado de la salida de un giroscopio medida en condiciones de funcionamiento especificadas que no tiene correlación con la rotación o la aceleración de entrada .
El " sesgo " ( bias ) se expresa generalmente en grados por hora ( ° /h ) ( IEEE Std 528-2001 ) .
" Sintonizable " ( 6 ) , dícese de la capacidad de un " láser " para producir una salida continua en todas las longitudes de onda de una gama de varias transiciones " láser " .
" Sistemas antipar o sistemas de control de dirección , por control de circulación " ( 7 ) son sistemas que utilizan aire proyectado sobre superficies aerodinámicas para aumentar o controlar las fuerzas generadas por esas superficies .
Entre las fuentes de datos figuran los mapas batimétricos , estelares , de gravedad , magnéticos y digitales en 3-D de terreno .
a. Modificación automática del " código fuente " introducido por el usuario ; b. Aportación de conocimientos relacionados con una clase de problemas , en lenguaje cuasinatural , o
" Sistemas FADEC " ( 7 9 ) significa sistemas de control digital del motor con plena autoridad .
Un " sistema FADEC " es un sistema electrónico de control digital para motores de turbina de gas que es capaz de controlar de manera autónoma el motor en todo su régimen de funcionamiento , desde la orden de encendido del motor hasta la orden de apagado del motor , tanto en condiciones normales como en caso de fallo .
" Subunidad de toxina " ( 1 ) es un componente estructuralmente y funcionalmente discreto de una " toxina " entera .
" Superaleaciones " ( 2 9 ) son aleaciones a base de níquel , cobalto o hierro que presentan resistencias superiores a las de la serie AISI 300 a temperaturas superiores a 922 K ( 649 °C ) en condiciones ambientales y de funcionamiento severas .
Nota :
" Sustrato " ( 3 ) es una lámina de material de base con una estructura de interconexión o sin ella y sobre la cual , o dentro de la cual , se pueden situar ‘ componentes discretos ’ , circuitos integrados o ambas cosas .
N.B.1 :
‘ Componente discreto ’ : ‘ elemento de circuito ’ encapsulado por separado , con sus propias conexiones exteriores .
N.B.2 : ‘ Elemento de circuito ’ : una sola pieza funcional activa o pasiva de un circuito electrónico , como un diodo , un transistor , una resistencia , un condensador , etc.
" Sustratos en bruto " ( 6 ) son compuestos monolíticos de dimensiones adecuadas para la fabricación de elementos ópticos tales como espejos o ventanas ópticas .
" Tasa de transferencia digital total " ( 5 ) es el número de bits , incluidos los de codificación en línea , los de encabezamiento , etc. , por unidad de tiempo , que pasan entre los equipos correspondientes , en un sistema de transmisión digital .
N.B. : Véase también " tasa de transferencia digital " .
" Tecnología " ( NGT NTN TODO ) es la información específica necesaria para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de un producto . Puede adoptar la forma de ‘ datos técnicos ’ o de ‘ asistencia técnica ’ .
" Trituración " ( 1 ) es el procedimiento destinado a reducir un material a partículas mediante machaqueo o amolado . " UAV " equivale a vehículo aéreo no tripulado .
" Uranio empobrecido " ( 0 ) es uranio con un contenido del isótopo 235 inferior al que se da en la naturaleza .
" Uranio natural " ( 0 ) es uranio que contenga las mezclas de isótopo que se dan en la naturaleza .
" Vehículo aéreo no tripulado " ( UAV ) ( 9 ) es aquel vehículo que pueda despegar , mantenerse en vuelo y navegar de forma controlada , sin una presencia humana a bordo . " Vehículo espacial " ( 7 9 ) son los satélites activos y pasivos y las sondas espaciales .
" Velocidad de deriva " ( giróscopos ) ( 7 ) es el componente de la salida del giróscopo que resulta funcionalmente independiente de la rotación de entrada y se expresa como una velocidad angular .
( IEEE STD 528-2001 ) .
CATEGORÍA 0
MATERIALES , INSTALACIONES Y EQUIPOS NUCLEARES
Sistemas , equipos y componentes
" Reactores nucleares " y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para los mismos , según se indica :
a. " Reactores nucleares " ;
b. Vasijas metálicas o piezas importantes manufacturadas de las mismas , incluida la cabeza de la vasija de presión del reactor , diseñadas especialmente o preparadas para contener el núcleo de un " reactor nuclear " ;
c. Equipos de manipulación diseñados especialmente o preparados para cargar y descargar el combustible en un " reactor nuclear " ;
d. Barras de control diseñadas especialmente o preparadas para el control del proceso de fisión en un " reactor nuclear " , las estructuras de apoyo o suspensión de las mismas y los tubos guía de las barras de control ;
e. Tubos de presión diseñados especialmente o preparados para contener los elementos combustibles y el refrigerante primario en un " reactor nuclear " a una presión de funcionamiento superior a 5,1 MPa ;
f. Circonio metálico y aleaciones en forma de tubos o de ensamblajes de tubos en los que la razón entre hafnio y circonio sea inferior a 1:500 partes en peso , diseñados especialmente o preparados para su utilización en un " reactor nuclear " ;
g. Bombas de refrigerante diseñadas especialmente o preparadas para hacer circular el refrigerante primario en " reactores nucleares " ;
h. ‘ Componentes internos de reactor nuclear ’ diseñados especialmente o preparados para su utilización en un " reactor nuclear " , incluidas las columnas de apoyo del núcleo , los canales de combustible , los blindajes térmicos , las placas deflectoras , las placas para el reticulado del núcleo y las placas difusoras ;
Nota :
i. Intercambiadores de calor ( generadores de vapor ) diseñados especialmente o preparados para su utilización en el circuito de refrigerante primario de un " reactor nuclear " ;
j. Instrumentos de detección y medición de neutrones , diseñados especialmente o preparados para determinar los niveles de flujo de neutrones en el núcleo de un " reactor nuclear " .
Equipos de ensayo , inspección y producción
Plantas para la separación de isótopos de " uranio natural " , " uranio empobrecido " y " materiales fisionables especiales " , y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para ello , según se indica :
a. Plantas diseñadas especialmente para la separación de isótopos de " uranio natural " , " uranio empobrecido " y " materiales fisionables especiales " , según se indica :
Plantas de separación por centrifugación gaseosa ;
Plantas de separación por difusión gaseosa ;
Plantas de separación aerodinámica ;
Plantas de separación por intercambio químico ;
Plantas de separación por intercambio iónico ;
Plantas de separación de isótopos por " láser " de vapor atómico ( SILVA ) ;
Plantas de separación de isótopos por " láser " molecular ( SILMO ) ;
Plantas de separación de plasma ;
Plantas de separación electromagnética ;
b. Centrifugadoras de gas y conjuntos y componentes , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación por centrifugación gaseosa , según se indica :
Acero martensítico envejecido con una carga de rotura por tracción de 2050 MPa o más ;
Aleaciones de aluminio con una carga de rotura por tracción de 460 MPa o más ; o
" Materiales fibrosos o filamentosos " con un " módulo específico " superior a 3,18 × 106 m y una " resistencia específica a la tracción " superior a 76,2 × 103 m.
Centrifugadoras de gas ;
Conjuntos rotores completos ;
Cilindros para tubos rotores con un espesor de paredes de 12 mm o menos y un diámetro entre 75 mm y 400 mm , fabricados con ‘ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ ;
Anillos o fuelles con un espesor de paredes de 3 mm o menos y con un diámetro entre 75 mm y 400 mm , diseñados para reforzar localmente un tubo rotor o para unir varios de ellos y fabricados con ‘ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ ;
Pantallas con un diámetro entre 75 mm y 400 mm , para ser montadas dentro del tubo rotor , fabricadas con ‘ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ ;
Tapones superiores e inferiores con un diámetro entre 75 mm y 400 mm para ajustarse a los extremos del tubo rotor , fabricados con ‘ materiales de elevada relación resistencia / densidad ’ ;
Soportes magnéticos de suspensión consistentes en un electroimán anular suspendido en un marco protegido o construido con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " y que contiene un medio amortiguador . El imán se acopla con una pieza polo o con un segundo imán ajustado a la tapa superior del rotor ;
Soportes preparados especialmente que comprenden un conjunto pivote / copa montado en un amortiguador ;
Bombas moleculares compuestas de cilindros con surcos helicoidales mecanizados o extrudidos internamente y con orificios mecanizados internamente ;
Estatores , de forma anular , para motores multifásicos de corriente alterna por histéresis ( o reluctancia ) para funcionamiento síncrono en el vacío en la gama de frecuencias de 600 a 2000 Hz y el intervalo de potencias de 50 a 1000 voltios × amperios ;
Recipientes / cajas de centrifugadoras para alojar el conjunto del tubo rotor de una centrifugadora de gas , consistente en un cilindro rígido de espesor de pared de hasta 30 mm con extremos mecanizados con precisión y fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Paletas consistentes en tubos de hasta 12 mm de diámetro interno para la extracción de gas UF6 del tubo rotor de la centrifugadora por acción de un tubo de Pitot , fabricado o protegido con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Cambiadores de frecuencia ( convertidores o inversores ) diseñados especialmente o preparados para alimentar los estatores de motores para el enriquecimiento por centrifugación gaseosa , que tengan todas las características indicadas a continuación , así como los componentes diseñados especialmente para ellos :
a. Salida eléctrica multifásica de 600 a 2000 Hz ;
b. Control de frecuencias superior al 0,1 % ;
c. Distorsión armónica menor del 2 % , y
d. Eficiencia superior al 80 % ;
Válvulas de fuelle fabricadas o protegidas con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , con diámetros de 10 mm a 160 mm ;
c. Equipos y componentes , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación por difusión gaseosa , según se indica :
Barreras de difusión gaseosa fabricadas con materiales porosos metálicos , polímeros o cerámicos , " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , con un tamaño de poro de 10 a 100 nm , un espesor de 5 mm o menos y , para aquellas de forma tubular , un diámetro de 25 mm o menos ;
Cajas de difusores gaseosos , fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Compresores ( del tipo de flujo de desplazamiento positivo , centrífugos y axiales ) o sopladores de gas con una capacidad de aspiración de 1 m3 / min o mayor de UF6 y una presión de descarga de hasta 666,7 kPa , fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Obturadores para ejes de rotación para los compresores o sopladores especificados en el subartículo 0B001.c.3 y diseñados para una tasa de penetración de gas separador inferior a 1000 cm3 / min . ;
Intercambiadores de calor fabricados con aluminio , cobre , níquel o aleaciones que contengan más del 60 % de níquel , o combinaciones de dichos metales en forma de vainas , diseñados para funcionar a presiones inferiores a la atmosférica con una tasa de fugas que limite el aumento de presión a menos de 10 Pa por hora bajo una diferencia de presión de 100 kPa ;
Válvulas de fuelle fabricadas o protegidas con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , con diámetros de 40 mm a 1500 mm ;
d. Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación aerodinámica :
Toberas de separación , formadas por canales curvos en forma de ranura con un radio de curvatura inferior a 1 mm , resistentes a la corrosión por UF6 y en cuyo interior hay una cuchilla que separa en dos el flujo de gas que circula por la tobera ;
Tubos cilíndricos o cónicos propulsados por flujo de entrada tangencial ( tubos vorticiales ) , fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , con un diámetro entre 0,5 a 4 cm y una relación longitud a diámetro de 20 a 1 o inferior y con una o más entradas tangenciales ;
Compresores ( del tipo de flujo impelente , centrífugo y axial ) o sopladores de gas con una capacidad de aspiración en volumen de 2 m3 / min o superior , fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " y obturadores para ejes de rotación para ellos ;
Intercambiadores de calor fabricados o protegidos con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Cajas de los elementos de separación aerodinámica , fabricadas o protegidas con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " , para alojar los tubos vorticiales o las toberas de separación ;
Válvulas de fuelle fabricadas o protegidas con " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " y con un diámetro de 40 a 1500 mm ;
Sistemas de proceso para la separación del UF6 del gas portador ( hidrógeno o Helio ) hasta 1 ppm de contenido de UF6 o menor , incluyendo :
a. Intercambiadores de calor criogénicos y crioseparadores capaces de alcanzar temperaturas de 153 K ( – 120 °C ) o inferiores ;
b. Unidades de refrigeración criogénica capaces de alcanzar temperaturas de 153 K ( – 120 °C ) o inferiores ;
c. Toberas de separación o tubos vorticiales para separar el UF6 del gas portador ;
d. Trampas frías para el UF6 capaces de alcanzar temperaturas de 253 K ( – 20 °C ) o inferiores ;
e. Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación por intercambio químico :
Columnas pulsatorias de intercambio rápido líquido-líquido con tiempo de residencia correspondiente a una etapa de 30 segundos o inferior y resistentes al ácido clorhídrico concentrado ( por ejemplo , fabricados o protegidos con materiales plásticos apropiados , tales como polímeros de fluorocarbono o vidrio ) ;
Contactores centrífugos de intercambio rápido líquido-líquido con tiempo de residencia correspondiente a una etapa de 30 segundos o inferior y resistentes al ácido clorhídrico concentrado ( por ejemplo , fabricadas o protegidas con materiales plásticos adecuados , tales como fluorocarburos polímeros o vidrio ) ;
Celdas de reducción electroquímica resistentes a las soluciones de ácido clorhídrico concentrado para reducir uranio de un estado de valencia a otro ;
Equipos para la alimentación de las celdas de reducción electroquímica para separar el U+ 4 de la corriente orgánica y , para aquellas partes en contacto con la corriente del proceso , hechos o protegidos por materiales adecuados ( por ejemplo , vidrio , polímeros de hidrocarburos fluorados , sulfato de polifenilo , sulfonas de poliéter y grafito impregnado con resina ) ;
Sistemas de preparación de la alimentación para producir soluciones de cloruro de uranio de elevada pureza consistentes en disolución , extracción del solvente y / o equipos de intercambio de iones para purificación y celdas electrolíticas para reducir el uranio U+ 6 o U+ 4 a U+ 3 ;
Sistemas de oxidación del uranio para la oxidación del U+ 3 a U+ 4 ;
f. Equipos y componentes , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación por intercambio de iones , según se indica :
Resinas de intercambio iónico de reacción rápida ; resinas peliculares o macrorreticulares porosas , en las cuales los grupos de intercambio químico activo están limitados a un revestimiento superficial en un soporte poroso inactivo , y otras estructuras compuestas en forma adecuada , incluyendo partículas o fibras , con diámetros de 0,2 mm o inferior , resistentes al ácido clorhídrico concentrado y diseñadas para tener una tasa de intercambio de tiempo de semirreacción menor que 10 segundos y capaces de funcionar a temperaturas en la gama de 373 K ( 100 °C ) a 473 K ( 200 °C ) ;
Columnas de intercambio iónico ( cilíndricas ) con un diámetro mayor de 1000 mm , hechas de , o protegidas con , materiales resistentes al ácido clorhídrico concentrado ( por ejemplo , titanio o plásticos de fluorocarbono ) y capaces de funcionar a temperaturas en la gama de 373 K ( 100 °C ) a 473 K ( 200 °C ) y presiones superiores a 0,7 MPa ;
Sistemas de reflujo para el intercambio iónico ( sistemas de oxidación o reducción , químicos o electroquímicos ) para la regeneración del agente químico oxidante o reductor utilizado en las cascadas de enriquecimiento por intercambio iónico ;
g. Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación de isótopos por " láser " de vapor atómico ( SILVA ):
Cañones de haz electrónico de barrido o en franja ( strip ) , de elevada potencia , con una potencia de salida de más de 2,5 kW / cm para su utilización en sistemas de vaporización de uranio ;
Sistemas de manipulación del uranio metálico líquido para uranio fundido o aleaciones de uranio , formados por crisoles , fabricados o protegidos con materiales adecuados resistentes al calor y a la corrosión ( por ejemplo , tántalo , grafito revestido con itria , grafito revestido con otros óxidos de tierras raras o mezclas de los mismos ) , y equipos de refrigeración para los crisoles ;
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2A225 .
Sistemas colectores de productos y colas fabricados o revestidos con materiales resistentes al calor y a la corrosión por uranio metálico en forma líquida o de vapor , como el grafito revestido con itria o tántalo ;
Cajas de módulo separador ( vasijas cilíndricas o rectangulares ) para contener la fuente de vapor de uranio metálico , el cañón de haz electrónico y los colectores del producto y de las colas ;
" Láseres " o sistemas de " láseres " para la separación de isótopos de uranio con un estabilizador del espectro de frecuencias para funcionar durante períodos de tiempo prolongados ;
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 6A005 Y 6A205 .
h. Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación de isótopos mediante láser molecular ( SILMO ) o de reacción química mediante activación de isótopos por láser selectivo ( AILS ) , según se indica :
Toberas de expansión supersónica para enfriar mezclas de UF6 y gas portador a 150 K ( – 123 °C ) o menos y hechas de " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " ;
Colectores para productos de pentafluoruro de uranio ( UF5 ) , constituidos por colectores de filtro , de impacto o de tipo-ciclón o combinaciones de ellos , y hechos de " materiales resistentes a la corrosión por UF5 / UF6 " ;
Compresores hechos de , o protegidos con , " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " y los obturadores para los ejes de rotación para ellos ;
Equipos para fluorar UF5 ( sólido ) convirtiéndolo en UF6 ( gas ) ;
Sistemas de proceso para la separación del UF6 del gas portador ( por ejemplo , nitrógeno o argón ) , incluido lo siguiente :
a. Intercambiadores de calor criogénicos y crioseparadores capaces de alcanzar temperaturas de 153 K ( – 120 °C ) o inferiores ;
c. Trampas frías para el UF6 capaces de alcanzar temperaturas de 253 K ( – 20 °C ) o inferiores ;
i. Equipos y componentes , según se indica , diseñados especialmente o preparados para procesos de separación en un plasma :
Fuentes de energía para microondas y antenas para producir o acelerar iones , con frecuencias de salida superiores a 30 GHz y potencia de salida media superior a 50 kW ;
Bobinas excitadoras de iones por radiofrecuencias , para frecuencias superiores a 100 kHz , y capaces de funcionar con potencias medias superiores a 40 kW ;
Sistemas generadores de plasma de uranio ;
Sistemas de manipulación del uranio metálico líquido , para el uranio o las aleaciones de uranio fundidos , consistentes en crisoles , fabricados o protegidos con materiales de resistencia adecuada a la corrosión y al calor ( por ejemplo , tántalo , grafito revestido con itria , grafito revestido con otros óxidos de tierras raras o mezclas de ellos ) , y equipos de refrigeración para los crisoles ;
Colectores de productos y colas fabricados o protegidos con materiales resistentes al calor y a la corrosión por el vapor de uranio , como el grafito revestido con itria o tántalo ;
Cajas de módulos separadores ( cilíndricos ) para alojar la fuente de plasma de uranio , la bobina excitadora de radiofrecuencia y los colectores del producto y las colas , hechos con un material no-magnético adecuado ( por ejemplo , acero inoxidable ) ;
j. Equipos y componentes , diseñados especialmente o preparados para el proceso de separación electromagnética , según se indica :
Fuentes de iones , únicas o múltiples , consistentes en una fuente de vapor , un ionizador y un acelerador de haz , hechas de unos materiales apropiados no magnéticos ( por ejemplo , grafito , acero inoxidable o cobre ) y capaces de proporcionar una corriente iónica de haz total de 50 mA o superior ;
Placas colectoras de iones para recoger haces de iones de uranio enriquecido o empobrecido , formadas por dos o más ranuras y bolsas ( slits and pockets ) y hechas de materiales no magnéticos adecuados ( por ejemplo grafito o acero inoxidable ) ;
Cajas de vacío para los separadores electromagnéticos del uranio hechos de materiales no magnéticos ( por ejemplo , acero inoxidable ) y diseñados para funcionar a presiones de 0,1 Pa o inferiores ;
Piezas polares de los imanes con un diámetro superior a 2 m ;
Fuentes de alimentación de alta tensión para las fuentes de iones , que tengan todas las siguientes características :
a. Capaces de funcionamiento continuo ;
b. Voltaje de salida de 20000 V o superior ;
c. Corriente de salida de 1 A o superior , y
d. Regulación de tensión mejor que 0,01 % en un período de 8 horas ;
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 3A227 .
Fuentes de alimentación para imanes ( alta potencia , corriente continua ) que tengan todas las siguientes características :
a. Capaces de funcionamiento continuo con una corriente de salida de 500 A o superior a una tensión de 100 V o superior , y
b. Regulación de voltaje o corriente mejor que 0,01 % durante un período de 8 horas .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 3A226 .
Sistemas , equipos y componentes auxiliares diseñados especialmente o preparados , según se indica , para plantas de separación de isótopos especificadas en el artículo 0B001 , fabricados con , o protegidas por " materiales resistentes a la corrosión por UF6 " :
a. Autoclaves de alimentación , hornos o sistemas usados para introducir el UF6 en el proceso de enriquecimiento ;
b. Desublimadores o trampas frías , utilizados para extraer el UF6 del proceso de enriquecimiento para la posterior transferencia una vez calentado ;
c. Estaciones para el producto y las colas para transferir UF6 a contenedores ;
d. Estaciones de licuefacción o solidificación , utilizadas para extraer el UF6 del proceso de enriquecimiento mediante la compresión , la refrigeración y la conversión del UF6 a una forma líquida o sólida ;
e. Sistemas de tuberías y sistemas de colectores diseñados especialmente para manipular el UF6 , dentro de las cascadas de difusión gaseosa , de centrifugación o aerodinámicas ;
Distribuidores de vacío o colectores de vacío con una capacidad de aspiración igual o superior a 5 m3 / min , o
Bombas de vacío diseñadas especialmente para funcionar en ambientes que contengan UF6 ;
g. Espectrómetros de masas para UF6 / fuentes de iones diseñados especialmente o preparados para tomar , en línea , de flujos de UF6 gaseoso , muestras de la alimentación , del producto o de las colas y que tengan todas las características siguientes :
Resolución unitaria para masa superior a 320 uma ;
Fuentes de iones construidas o revestidas con cromoníquel o monel o chapadas con níquel ;
Fuentes de ionización por bombardeo electrónico , y
Sistemas de colectores apropiados para análisis isotópicos .
Plantas para la conversión de uranio y equipos diseñados especialmente o preparados para ellas , según se indica :
a. Sistemas para la conversión de concentrado de mena de uranio en UO3 ;
b. Sistemas para la conversión de UO3 en UF6 ;
c. Sistemas para la conversión de UO3 en UO2 ;
d. Sistemas para la conversión de UO2 en UF4 ;
e. Sistemas para la conversión de UF4 en UF6 ;
f. Sistemas para la conversión de UF4 en uranio metálico ;
g. Sistemas para la conversión de UF6 en UO2 ;
h. Sistemas para la conversión de UF6 en UF4 .
i. Sistemas para la conversión de UO2 en UCl4
Plantas para la producción o concentración de agua pesada , deuterio y compuestos de deuterio y equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para ello , según se indica :
a. Plantas para la producción de agua pesada , deuterio o compuestos de deuterio , según se indica :
Plantas de intercambio de sulfuro de hidrógeno-agua ;
Plantas de intercambio de amoníaco-hidrógeno ;
b. Equipos y componentes según se indica :
Torres de intercambio de sulfuro de hidrógeno-agua fabricadas con acero al carbono fino ( por ejemplo , ASTM A516 ) con diámetros de 6 m a 9 m , capaces de funcionar a presiones superiores o iguales a 2 MPa y con un sobreespesor de corrosión de 6 mm o superior ;
Sopladores o compresores centrífugos , de etapa única y baja presión ( es decir , 0,2 MPa ) , para la circulación de sulfuro de hidrógeno gaseoso ( es decir , gas que contiene más del 70 % de H2S ) con una capacidad de caudal superior o igual a 56 m3 / segundo al funcionar a presiones de aspiración superiores o iguales a 1,8 MPa , que tienen juntas diseñadas para trabajar en un medio húmedo con H2S ;
Torres de intercambio amoníaco-hidrógeno de altura superior o igual a 35 m y diámetro de 1,5 m a 2,5 m capaces de funcionar a presiones mayores de 15 MPa ;
Partes internas de las torres , que comprenden contactores de etapa y bombas de etapa , incluidas las bombas sumergibles , para la producción de agua pesada por el proceso de intercambio amoníaco-hidrógeno ;
Fraccionadores de amoníaco con presiones de funcionamiento superiores o iguales a 3 MPa para la producción de agua pesada por el proceso de intercambio amoníaco-hidrógeno ;
Analizadores de absorción infrarroja capaces de realizar análisis en línea de la razón hidrógeno / deuterio cuando las concentraciones de deuterio son superiores o iguales a 90 % ;
Quemadores catalíticos para la conversión en agua pesada del deuterio gaseoso enriquecido por el proceso de intercambio amoníaco-hidrógeno ;
Sistemas completos de enriquecimiento del agua pesada , o columnas para ellos , para elevar la concentración en deuterio del agua pesada hasta la de utilización en reactores .
Plantas diseñadas especialmente para la fabricación de elementos combustibles para " reactores nucleares " y equipos diseñados especialmente o preparados para ellas .
Las plantas para la fabricación de elementos combustibles del " reactor nuclear " incluyen equipos que :
Normalmente están en contacto directo , o procesan o controlan directamente el flujo de producción de materiales nucleares ;
Sellan herméticamente los materiales nucleares dentro de la vaina ;
Comprueban la integridad de la vaina o el sellado , o
Comprueban el tratamiento de acabado del combustible sellado .
Plantas para el reprocesado de elementos combustibles irradiados de " reactores nucleares " , así como equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para ellas .
El artículo 0B006 incluye :
Las plantas para el reprocesado de elementos combustibles irradiados de " reactores nucleares " , incluidos los equipos y componentes que normalmente están en contacto directo con el combustible irradiado y los flujos de procesado de los principales materiales nucleares y productos de fisión , y los controlan directamente ;
Las máquinas troceadoras o desmenuzadoras de elementos combustibles , es decir , equipos accionados a distancia para cortar , trocear , desmenuzar o cizallar conjuntos , haces o varillas de combustible irradiado de " reactores nucleares " ;
Los recipientes de disolución , tanques críticamente seguros ( por ejemplo , tanques de pequeño diámetro , anulares o de poca altura ) diseñados especialmente o preparados para la disolución del combustible irradiado de " reactores nucleares " , capaces de resistir líquidos calientes y altamente corrosivos , y que puedan ser cargados y mantenidos a distancia ;
Los equipos de extracción por solvente en contracorriente y equipos para procesos de intercambio de iones diseñados especialmente o preparados para emplearse en plantas para el reprocesado de " uranio natural " , " uranio empobrecido " o " materiales fisionables especiales " ;
Los recipientes de recogida o de almacenamiento diseñados especialmente para ser seguros en condiciones críticas y resistentes a los efectos corrosivos del ácido nítrico ;
Los recipientes de recogida o de almacenamiento pueden tener las siguientes características :
Paredes o estructuras internas con un ‘ equivalente de boro ’ ( calculado para todos los elementos constitutivos tal como se definen en la nota del artículo 0C004 ) de al menos un dos por ciento ;
Un diámetro máximo de 175 mm en el caso de recipientes cilíndricos , o
Una anchura máxima de 75 mm en el caso de recipientes anulares o de poca altura .
La instrumentación de control de procesos diseñada o preparada para supervisar o controlar el reprocesado de " uranio natural " , " uranio empobrecido " o " materiales fisionables especiales " irradiados .
Plantas para la conversión del plutonio , así como equipos y componentes diseñados especialmente o preparados para ellas , según se indica :
a. Sistemas para la conversión de nitrato de plutonio a óxido ;
b. Sistemas para la producción de plutonio metal .
Materiales
" Uranio natural " o " uranio empobrecido " o torio en forma de metal , aleación , compuesto químico o concentrado , así como cualquier otro material que contenga uno o más de los anteriores .
El artículo 0C001 no somete a control lo siguiente :
Cuatro gramos o menos de " uranio natural " o " uranio empobrecido " cuando estén contenidos en un elemento sensor de un instrumento ;
" Uranio empobrecido " fabricado especialmente para las siguientes aplicaciones civiles no nucleares :
Blindajes ;
Embalajes ;
Lastres de masa no superior a 100 kg ;
Contrapesos de masa no superior a 100 kg ;
Aleaciones que contengan menos del 5 % de torio ;
Productos de cerámica que contengan torio , fabricados para aplicaciones no nucleares .
" Materiales fisionables especiales "
El artículo 0C002 no somete a control cuatro " gramos efectivos " o menos cuando estén contenidos en el un elemento sensor de un instrumento .
Deuterio , agua pesada ( óxido de deuterio ) y otros compuestos del deuterio , así como mezclas y soluciones que contengan deuterio , en las que la razón isotópica entre deuterio e hidrógeno sea superior a 1/5000 .
Grafito de pureza nuclear , con un nivel de pureza de menos de 5 partes por millón de ‘ equivalente de boro ’ y con una densidad superior a 1,5 g / cm3 .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C107
Nota 1 :
El artículo 0C004 no somete a control :
Los productos manufacturados a base de grafito con una masa inferior a 1 kg , a excepción de los diseñados especialmente o preparados para uso en un reactor nuclear ;
El polvo de grafito .
Nota 2 :
En el artículo 0C004 , ‘ equivalente de boro ’ ( BE ) se define como la suma de BEz por impurezas , ( excluido el BEcarbono , ya que el carbono no se considera una impureza ) incluyendo el boro , siendo :
BEz ( ppm ) = CF × concentración del elemento Z en ppm ;
Siendo CF el factor de conversión = σZ
siendo σΒ y σΖ las secciones eficaces de captura de neutrones térmicos ( en barnios ) del boro producido naturalmente y del elemento Z , respectivamente , y siendo AB y AZ las masas atómicas del boro producido naturalmente y del elemento Z , respectivamente .
Compuestos o polvos preparados especialmente para la fabricación de barreras de difusión gaseosa resistentes a la corrosión por UF6 ( por ejemplo , níquel o aleaciones que contengan el 60 % en peso o más de níquel , óxido de aluminio y polímeros de hidrocarburos totalmente fluorados ) de una pureza igual o superior al 99,9 % ( en peso ) y un tamaño medio de las partículas inferior a 10 micras , de acuerdo con la norma ASTM B330 , y una granulometría de alto grado de uniformidad .
Equipo lógico
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de productos incluidos en la presente categoría .
Tecnología
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los productos incluidos en la presente categoría .
CATEGORÍA 1
MATERIALES ESPECIALES Y EQUIPOS CONEXOS
Componentes elaborados a partir de compuestos fluorados , según se indica :
a. Cierres herméticos , juntas de estanqueidad , sellantes y vejigas de combustible , diseñados especialmente para uso en " aeronaves " o espacial , constituidos por más del 50 % en peso de cualquiera de los materiales incluidos en los subartículos 1C009.b . o 1C009.c . ;
b. Polímeros y copolímeros piezoeléctricos , constituidos por materiales de fluoruro de vinilideno ( CAS 75-38-7 ) , incluidos en el subartículo 1C009.a . , que tengan todas las características siguientes :
En forma de hoja o de película , y
Con un espesor superior a 200 micras ;
c. Cierres herméticos , juntas de estanqueidad , asientos de válvulas , vejigas y diafragmas , que tengan todas las características siguientes :
Constituidos por fluoroelastómeros que contengan , como mínimo , un grupo viniléter como una unidad constitucional , y
Diseñados especialmente para uso en " aeronaves " , espacial o en ‘ misiles ’ .
En 1A001.c . , se entenderá por ‘ misiles ’ , los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados .
Estructuras y laminados de " materiales compuestos " ( composites ) , que tengan cualquiera de las características siguientes :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1A202 , 9A010 Y 9A110 .
a. Consistentes en una " matriz " orgánica y materiales incluidos en los subartículos 1C010.c , 1C010.d , o 1C010.e . , o
b. Consistentes en una " matriz " metálica o de carbono y uno de los siguientes elementos :
" Materiales fibrosos o filamentosos " de carbono que tengan todas las características siguientes :
a. " Módulo específico " superior a 10,15 × 106 m , y
b. " Resistencia específica a la tracción " superior a 17,7 × 104 m , o
Materiales incluidos en el subartículo 1C010.c .
El artículo 1A002 no somete a control las estructuras o productos laminados de " materiales compuestos " ( composites ) constituidos por " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono impregnados con resina epoxídica , para la reparación de estructuras o productos laminados de " aeronaves civiles " , que tengan todas las características siguientes :
Superficie no superior a 1 m2 ;
Longitud no superior a 2,5 m , y
Ancho superior a 15 mm .
El artículo 1A002 no somete a control los productos semiacabados , diseñados especialmente para aplicaciones de carácter exclusivamente civil , según se indica a continuación :
Artículos de deporte ;
Industria automotriz ;
Industria de máquinas herramienta ;
Aplicaciones médicas .
Nota 3 :
El subartículo 1A002.b.1 no somete a control los productos semiacabados que contengan como máximo dos dimensiones de filamentos entrecruzados y que estén diseñados especialmente para las siguientes aplicaciones :
Hornos de tratamiento térmico de metales para templado de metales ;
Equipos de producción de lingotes de silicio monocristalino .
Nota 4 :
El artículo 1A002 no somete a control los productos acabados diseñados especialmente para una aplicación en particular .
Productos manufacturados de poliimidas aromáticas no " fundibles " , en forma de película , hoja , banda o cinta que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Espesor superior a 0,254 mm , o
b. Estar revestidos o laminados con carbono , grafito , metales o sustancias magnéticas .
El artículo 1A003 no somete a control los productos manufacturados que estén revestidos o laminados con cobre y diseñados especialmente para la producción de placas de circuitos impresos electrónicos .
Para las poliimidas aromáticas " fundibles " en cualquiera de sus formas , véase el subartículo 1C008.a.3 .
Equipos de protección y detección y sus componentes , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa , según se indica :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 2B351 Y 2B352 .
a. Máscaras antigás , cartuchos de filtros y equipos de descontaminación para las mismas , diseñados o modificados para la defensa contra cualquiera de los agentes o materiales siguientes , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Agentes biológicos " adaptados para utilización en guerra " ;
Materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " ;
Agentes para la guerra química ( CW ) , o
" Agentes antidisturbios " , incluidos :
a. α-Bromobencenoacetonitrilo , ( Cianuro de bromobencilo ) ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
b. [ ( 2-clorofenil)metileno]propanodinitrilo , ( o-Clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
c. 2-cloro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
d. Dibenzo-(b , f)-1,4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
e. 10-cloro-5,10-dihidrofenarsacina , ( Cloruro de fenarsacina ) ; ( Adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
f. N-Nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) ;
b. Trajes , guantes y calzado de protección , diseñados especialmente o modificados para la defensa contra cualquiera de los agentes o materiales siguientes :
Materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " , o
Agentes para la guerra química ( CW ) ;
c. Sistemas de detección diseñados especialmente o modificados para la detección o identificación de cualquiera de los agentes o materiales siguientes , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Agentes para la guerra química ( CW ) .
d. Equipos electrónicos , diseñados para detectar o identificar automáticamente la presencia de residuos de " explosivos " , que utilicen técnicas de ‘ detección de trazas ’ ( por ejemplo , ondas acústicas de superficie , espectrometría de movilidad de iones , espectrometría de movilidad diferencial , espectrometría de masas ) .
‘ Detección de trazas ’ es la capacidad para detectar cantidades inferiores a 1 ppm de vapor o inferiores a 1 mg de sustancias sólidas o líquidas .
El subartículo 1A004.d . no somete a control los equipos diseñados especialmente para empleo en laboratorio .
El subartículo 1A004.d . no somete a control los arcos de seguridad que han de atravesarse sin contacto .
El artículo 1A004 no somete a control :
Los dosímetros personales para control de radiación ;
Los equipos que por su diseño o función están limitados a la protección contra riesgos relacionados específicamente con la seguridad de los edificios residenciales o con las industrias civiles , con inclusión de
la minería
la explotación de canteras
el sector agrario
la industria farmacéutica
los productos sanitarios
los productos veterinarios
el medio ambiente
la gestión de residuos
la industria alimentaria .
Notas técnicas :
El artículo 1A004 incluye equipos y componentes que han sido identificados , superado los ensayos correspondientes a las normas nacionales o demostrado de algún otro modo su eficacia , para la detección de materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " , agentes biológicos " adaptados para utilización en guerra " , agentes para la guerra química , ‘ simuladores ’ o " agentes antidisturbios " , aun en caso de que dichos equipos o componentes sean utilizados en industrias del sector civil , como la minería , la explotación de canteras , el sector agrario , la industria farmacéutica , los productos sanitarios , los productos veterinarios , el medio ambiente , la gestión de residuos o la industria alimentaria .
Un ‘ simulador ’ es una sustancia o material que se utiliza en lugar de un agente tóxico ( químico o biológico ) con fines de entrenamiento , investigación , ensayo o evaluación .
Trajes blindados y componentes diseñados especialmente para los mismos , distintos de los fabricados conforme a normas o especificaciones militares o a otras con prestaciones equivalentes .
VÉASE TAMBIÉN LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
Para los " materiales fibrosos o filamentosos " utilizados en la fabricación de trajes blindados , véase el artículo 1C010 . N.B.
El artículo 1A005 no somete a control los trajes blindados o prendas protectoras , cuando son portados por sus usuarios para su protección personal . N.B.
El artículo 1A005 no somete a control los trajes blindados diseñados para proporcionar una protección frontal exclusivamente contra la metralla y la onda expansiva procedentes de artefactos explosivos no militares .
Equipos , diseñados especialmente o modificados para la eliminación de dispositivos explosivos improvisados , según se indica , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
a. Vehículos de control remoto ;
b. ‘ Disruptores ’
Los ‘ disruptores ’ son dispositivos diseñados especialmente para impedir el funcionamiento de un dispositivo explosivo mediante el lanzamiento de un líquido , un sólido o un proyectil frangible .
El artículo 1A006 no somete a control el equipo que va acompañado de su operador .
Equipos y dispositivos , diseñados especialmente para activar cargas y dispositivos que contengan " materiales energéticos " , por medios eléctricos , según se indica :
VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA , 3A229 Y 3A232 .
a. Conjuntos de ignición de detonador explosivo diseñados para accionar los detonadores explosivos incluidos en el subartículo 1A007.b . ;
b. Detonadores explosivos accionados eléctricamente , según se indica :
De tipo puente explosivo ( EB ) ;
De tipo puente explosivo con filamento metálico ( EBW ) ;
De percutor ( slapper ) ;
Iniciadores de laminilla ( EFI ) .
A veces se utiliza el término iniciador en vez de detonador .
A efectos del subartículo 1A007.b . , todos los detonadores en cuestión utilizan un pequeño conductor eléctrico ( de puente , de puente con filamento metálico o de laminilla ) que se vaporiza de forma explosiva cuando lo atraviesa un rápido impulso eléctrico de corriente elevada .
En los tipos que no son de percutor , el conductor inicia , al explotar , una detonación química en un material altamente explosivo en contacto con él , como el tetranitrato de pentaeritritol ( PETN ) .
En los detonadores de percusión , la vaporización explosiva del conductor eléctrico impulsa a un elemento volador o percutor ( flyer o slapper ) a través de un hueco , y el impacto de este elemento sobre el explosivo inicia una detonación química .
En algunos modelos , el percutor va accionado por una fuerza magnética .
El término detonador de laminilla puede referirse a un detonador EB o a un detonador de tipo percutor .
Cargas , dispositivos y componentes , según se indica :
a. ‘ Cargas moldeadas ’ que tengan todas las características siguientes :
Cantidad explosiva neta ( NEQ ) superior a 90 g , y
Diámetro de la cubierta externa superior o igual a 75 mm ;
b. Cargas de corte lineal que tengan todas las características siguientes , y los componentes diseñados especialmente para ellas :
Carga explosiva superior a 40 g / m , y
Ancho superior o igual a 10 mm ;
c. Cordón detonante con un núcleo explosivo de más de 64 g / m ;
d. Cortadores , distintos de los especificados en el subartículo 1A008.b , y herramientas de separación , que tengan una cantidad explosiva neta ( NEQ ) superior a 3,5 kg ;
‘ Cargas moldeadas ’ son cargas explosivas moldeadas para concentrar los efectos de la carga explosiva .
Componentes de carbono-carbono pirolizados resaturados diseñados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) distintas de las incluidas en el artículo 1A002 , en forma de tubos que tengan las dos características siguientes :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 9A010 Y 9A110 .
a. Un diámetro interior de entre 75 mm y 400 mm , y
b. Estar elaboradas con alguno de los " materiales fibrosos o filamentosos " incluidos en los subartículos 1C010.a . , 1C010.b . o 1C210.a . , o con los materiales de carbono preimpregnados especificados en el subartículo 1C210.c .
Catalizadores platinizados diseñados especialmente o preparados para fomentar la reacción de intercambio de isótopos de hidrógeno entre hidrógeno y agua , para la recuperación de tritio a partir de agua pesada o para la producción de agua pesada .
Rellenos especiales que puedan usarse en la separación de agua pesada del agua ordinaria , que tengan las dos características siguientes :
a. Estar fabricados de malla de bronce fosforoso con un tratamiento químico que mejore la humectabilidad , y
b. Estar diseñados para emplearse en columnas de destilación de vacío .
Ventanas de protección contra radiaciones , de alta densidad ( de vidrio de plomo u otro material ) , que tengan todas las características siguientes , y los marcos diseñados especialmente para ellas :
a. Una ‘ superficie fría ’ de más de 0,09 m2 ;
b. Una densidad superior a 3 g / cm3 , y
c. Un grosor de 100 mm o más .
En el artículo 1A227 ‘ superficie fría ’ significa la superficie de visión de la ventana expuesta al nivel más bajo de radiación en la aplicación de diseño .
Equipos para la producción o inspección de estructuras o laminados de " materiales compuestos " ( composites ) incluidos en el artículo 1A002 o de " materiales fibrosos o filamentosos " incluidos en el artículo 1C010 , según se indica , y componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1B101 Y 1B201 .
a. Máquinas para el devanado de filamentos , en las que los movimientos de posicionado , enrollado y devanado de las fibras estén coordinados y programados en tres o más ejes ‘ posicionados por un servomecanismo primario ’ , diseñadas especialmente para la fabricación de estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) a partir de " materiales fibrosos o filamentosos " ;
b. Máquinas para el tendido de cintas , en las que los movimientos de posicionado y de tendido de las cintas o las hojas estén coordinados y programados en cinco o más ejes ‘ posicionados por un servomecanismo primario ’ , diseñadas especialmente para la fabricación de estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) para fuselajes de aviones o ‘ misiles ’ ;
En el presente subartículo 1B001.b . , se entenderá por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados .
c. Máquinas de tejer o máquinas de entrelazar multidireccionales , multidimensionales , comprendidos los adaptadores y los conjuntos de modificación , diseñadas o modificadas especialmente para tejer , entrelazar o trenzar fibras para estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) ;
A efectos de 1B001.c . , la técnica de entrelazado incluye el punto tricotado .
d. Equipos diseñados especialmente o adaptados para la fabricación de fibras de refuerzo , según se indica :
Equipos para la transformación de fibras polímeras ( como poliacrilonitrilo , rayón , brea o policarbosilano ) en fibras de carbono o en fibras de carburo de silicio , incluyendo el dispositivo especial para tensar la fibra durante el calentamiento ;
Equipos para la deposición en fase de vapor mediante procedimiento químico de elementos o de compuestos , sobre sustratos filamentosos calentados , para la fabricación de fibras de carburo de silicio ;
Equipo para la hilatura en húmedo de cerámicas refractarias ( como el óxido de aluminio ) ;
Equipos para la transformación , mediante tratamiento térmico , de aluminio que contenga fibras de materiales precursores , en fibras de alúmina ;
e. Equipos para la fabricación , por el método de fusión en caliente , de los productos preimpregnados ( prepregs ) incluidos en el subartículo 1C010.e . ;
f. Equipos de inspección no destructiva y diseñados especialmente para los " materiales compuestos " ( composites ) , del siguiente tipo :
Sistemas de tomografía de rayos X para inspección tridimensional de defectos ;
Máquinas de ensayo ultrasónicas controladas digitalmente cuyos movimientos para posicionar transmisores o receptores se encuentren coordinados simultáneamente y programados en cuatro o más ejes para seguir las curvas tridimensionales del componente que se inspecciona ;
g. Máquinas para la colocación de cabos , en las que los movimientos de posicionado y de tendido de los cabos o las hojas estén coordinados y programados en dos o más ejes ‘ posicionados por un servomecanismo primario ’ , diseñadas especialmente para la fabricación de estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) para fuselajes de aviones o ‘ misiles ’ ;
A los fines del artículo 1B001 , los ejes ‘ posicionados por un servomecanismo primario ’ controlan , bajo la dirección de un programa informático , la posición en el espacio del efector terminal ( es decir , la cabeza ) en relación con la pieza de trabajo , dándole la orientación y la dirección correctas para la realización del proceso deseado .
Equipos para la producción de aleaciones metálicas , polvo de aleaciones metálicas o materiales aleados diseñados especialmente para evitar la contaminación y diseñados especialmente para ser utilizados en uno de los procesos especificados en 1C002.c.2 .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1B102 .
Herramientas , troqueles , moldes o montajes para la " conformación superplástica " o para la " unión por difusión " del titanio , del aluminio o de sus aleaciones , diseñados especialmente para la fabricación de cualquiera de los objetos siguientes :
a. Estructuras para fuselajes de aviones o estructuras aeroespaciales ;
b. Motores de " aeronaves " o aeroespaciales , o
c. Componentes diseñados especialmente para estructuras especificadas en el subartículo 1B003.a o para motores especificados en el subartículo 1B003b .
Equipos , distintos de los especificados en el artículo 1B001 , para la " producción " de " materiales compuestos " ( composites ) estructurales , según se indica , y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellos :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1B201 .
Son ejemplos de los componentes y accesorios para las máquinas incluidas en el artículo 1B101 : los moldes , mandriles , matrices , dispositivos y utillaje para el prensado de preformación , el curado , la fundición , la sinterización o el enlace de estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) y los laminados y productos de las mismas .
a. Máquinas para el devanado de filamentos o máquinas para la colocación de fibras , en las que los movimientos para el posicionado , enrollado y devanado de las fibras estén coordinados y programados en tres o más ejes , diseñados para fabricar estructuras o laminados de " materiales compuestos " ( composites ) a partir de " materiales fibrosos o filamentosos " , y los controles de coordinación y programación ;
b. Máquinas posicionadoras de cintas cuyos movimientos para posicionar y tender las cintas y láminas estén coordinados y programados en dos o más ejes , diseñadas para la fabricación de estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) para fuselajes de aviones y de " misiles " ;
c. Equipo diseñado o modificado para la " producción " de " materiales fibrosos o filamentosos " , según se indica :
Equipo para la conversión de fibras poliméricas ( tales como el poliacrilonitrilo , el rayón o el policarbosilano ) , incluida una provisión especial para tensar la fibra durante el calentamiento ;
Equipo de depósito por vapor de elementos o compuestos sobre sustratos filamentosos calentados ;
d. Equipo diseñado o modificado para el tratamiento especial de la superficie de las fibras o para producir preimpregnados y preformados incluidos en el artículo 9C110 .
El subartículo 1B101.d . incluye los rodillos , los tensores , los equipos de revestimiento y de corte y las matrices tipo clicker .
" Equipo de producción " de polvo metálico , distinto de los incluidos en el artículo 1B002 , y componentes según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 1B115.b .
a. " Equipo de producción " de polvo metálico utilizable para la " producción " , en un ambiente controlado , de materiales esféricos o atomizados incluidos en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111.a.1 . , 1C111a.2 . o en la Relación de Material de Defensa ;
b. Componentes diseñados especialmente para el " equipo de producción " especificado en el artículo 1B002 o en el subartículo 1B102.a .
El artículo 1B102 incluye :
Generadores de plasma ( chorro de arco de alta frecuencia ) utilizable para la obtención de polvos metálicos esféricos o por deposición catódica ( sputtered ) con la organización del proceso en un ambiente de argón-agua ;
Equipo de electroexplosión ( electroburst ) utilizable para la obtención de polvos metálicos esféricos o por deposición catódica ( sputtered ) con la organización del proceso en un ambiente de argón-agua ;
Equipo utilizable para la " producción " de polvos esféricos de aluminio mediante el espolvoreado de un material fundido en un medio inerte ( por ejemplo , nitrógeno ) .
Equipos , distintos de los incluidos en los artículos 1B002 o 1B102 , para la producción de propulsantes o de constituyentes de propulsantes , según se indica , y componentes diseñados especialmente para ellos :
a. " Equipo de producción " para la " producción " , manejo o pruebas de aceptación de los propulsantes líquidos o constituyentes de propulsantes líquidos incluidos en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111 o en la Relación de Material de Defensa ;
b. " Equipo de producción " para la " producción " , manipulación , mezcla , curado , moldeado , prensado , mecanizado , extrusión y ensayos de aceptación de los propulsantes sólidos o los constituyentes de propulsantes sólidos incluidos en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111 o en la Relación de Material de Defensa .
El subartículo 1B115.b . no somete a control las mezcladoras por lote , las mezcladoras continuas o los molinos de energía fluida .
Para el control de las mezcladoras por lote , las mezcladoras continuas y los molinos de energía fluida véase los artículos 1B117 , 1B118 y 1B119 .
Para los equipos diseñados especialmente para la producción de material militar , véase la Relación de Material de Defensa .
El artículo 1B115 no somete a control el equipo para la " producción " , manipulación y ensayos de aceptación de carburo de boro .
Toberas diseñadas especialmente para producir materiales derivados pirolíticamente formados en un molde , mandril u otro sustrato a partir gases precursores que se descompongan en la banda de temperatura de 1573 K ( 1300 °C ) a 3173 K ( 2900 °C ) a presiones de 130 Pa a 20 kPa .
Mezcladoras por lotes provistas para mezcla en vacío en la banda de cero a 13,326 kPa y con capacidad de control de temperatura en la cámara de mezclado y que tengan todo lo siguiente , así como los componentes diseñados especialmente para ellas :
a. Una capacidad volumétrica total de 110 litros o más , y
b. Al menos un eje mezclador / amasador descentrado .
Mezcladoras continuas provistas para mezcla en vacío en la banda de cero a 13,326 kPa y con capacidad de control de la temperatura en la cámara de mezclado , que tengan cualquiera de los siguientes componentes diseñados especialmente para ellas :
a. Dos o más ejes mezcladores / amasadores , o
b. Un eje único rotatorio oscilante y con púas o dientes amasadores en el eje así como en el interior de la carcasa de la cámara de mezcla .
Molinos de energía fluida utilizables para moler o triturar las sustancias incluidas en los subartículos 1C011.a . , 1C011.b . , 1C111 o en la Relación de Material de Defensa , así como los componentes diseñados especialmente para los mismos .
Máquinas para el devanado de filamentos distintas de las incluidas en los artículos 1B001 o 1B101 y equipo relacionado , según se indica :
a. Máquinas para el devanado de filamentos que tengan todas las siguientes características :
Efectuar movimientos de posicionado , enrollado y devanado de las fibras coordinados y programados en dos o más ejes ;
Estar diseñadas especialmente para elaborar estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) o laminados a partir de " materiales fibrosos o filamentosos " , y
Tener capacidad para devanar rotores cilíndricos de diámetro entre 75 mm y 400 mm y de longitud igual o superior a 600 mm ;
b. Controles de coordinación y programación para las máquinas para el devanado de filamentos especificadas en 1B201.a . ;
c. Mandriles de precisión para las máquinas para el devanado de filamentos especificadas en 1B201.a .
Células electrolíticas para la producción de flúor con capacidad de producción superior a 250 g de flúor por hora .
Separadores electromagnéticos de isótopos , diseñados para fuentes de iones únicos o múltiples , o equipados con estas , capaces de proporcionar una corriente total de haz de iones de 50 mA o más .
El artículo 1B226 incluye separadores :
Capaces de enriquecer isótopos estables ;
Con las fuentes y colectores de iones situados en el campo magnético , y también aquellos en los que estas configuraciones son externas al campo .
Convertidores de síntesis de amoníaco o unidades de síntesis de amoníaco en las que el gas de síntesis ( nitrógeno e hidrógeno ) se elimina de la columna de intercambio amoníaco / hidrógeno de alta presión y el amoníaco sintetizado se devuelve a dicha columna .
Columnas de destilación criogénica de hidrógeno que tengan todas las características siguientes :
a. Estar diseñadas para funcionar a temperaturas internas de 35 K ( – 238 °C ) o menos ;
b. Estar diseñadas para funcionar a una presión interna de 0,5 a 5 MPa ;
c. Estar fabricadas con :
Acero inoxidable de la serie 300 , de bajo contenido de azufre con un número 5 o superior de tamaño de grano austenítico ASTM ( o norma equivalente ) , o bien
Materiales equivalentes que sean criogénicos y compatibles con el H2 , y
d. Con diámetros interiores de 1 m o más y longitudes efectivas de 5 m o más .
Columnas de plato de intercambio de agua-sulfuro de hidrógeno y " contactores internos " como se indica a continuación :
Para las columnas diseñadas especialmente o preparadas para la producción de agua pesada , véase el artículo 0B004 .
a. Columnas de plato de intercambio de agua-sulfuro de hidrógeno que tengan todas las características siguientes :
Que puedan funcionar a una presión nominal de 2 MPa o superior ;
Que estén fabricadas en acero al carbono con número 5 o superior de tamaño de grano austenítico ASTM ( o norma equivalente ) , y
Con un diámetro de 1,8 m o más ;
b. ‘ Contactores internos ’ para las columnas de plato de intercambio de agua-sulfuro de hidrógeno especificadas en el subartículo 1B229.a .
Los ‘ contactores internos ’ de las columnas son platos segmentados con un diámetro efectivo ensamblado de 1,8 m o mayor , diseñados para facilitar el contacto contra corriente y construidos de aceros inoxidables con un contenido de carbono del 0,03 % o menos . Pueden ser platos de cedazo , platos de válvula , platos de campana burbujeadora y platos de turborrejillas .
Bombas capaces de hacer circular soluciones de catalizador concentrado o diluido de amida de potasio en amoníaco líquido ( KNH2 / NH3 ) , que tengan todas las características siguientes :
a. Ser estancas al aire ( es decir , cerradas herméticamente ) ;
b. Tener una capacidad superior a 8,5 m3 / h , y
c. Tener una de las características siguientes :
Para soluciones concentradas de amida de potasio ( 1 % o más ) , una presión de funcionamiento de 1,5 a 60 MPa , o
Para soluciones diluidas de amida de potasio ( menos del 1 % ) , una presión de funcionamiento de 20 a 60 MPa .
Instalaciones o plantas de tritio y equipos para ellas , según se indica :
a. Instalaciones o plantas para la producción , la recuperación , la extracción , la concentración o la manipulación de tritio ;
b. Equipos para instalaciones o plantas de tritio , según se indica a continuación :
Unidades de refrigeración de hidrógeno o helio capaces de refrigerar hasta 23 K ( – 250 °C ) o menos , con una capacidad de eliminación de calor superior a 150 W ;
Sistemas de almacenamiento o purificación de isótopos de hidrógeno que utilicen hidruros de metal como medio de almacenamiento o de purificación .
Turboexpansores o conjuntos de turboexpansor y compresor que tengan las dos características siguientes :
a. Estar diseñados para funcionar con una temperatura a la salida de 35 K ( – 238 °C ) o inferior , y
b. Estar diseñados para un caudal de hidrógeno gaseoso de 1000 kg / hora o más .
Instalaciones , plantas de separación de isótopos de litio y equipos para ellas , según se indica :
a. Instalaciones o plantas para la separación de isótopos de litio ;
b. Equipo para la separación de isótopos de litio , según se indica a continuación :
Columnas compactas de intercambio líquido-líquido , diseñadas especialmente para amalgamas de litio ;
Bombas de amalgamas de mercurio o de litio ;
Células de electrólisis para amalgamas de litio ;
Evaporadores para solución concentrada de hidróxido de litio .
Metales y aleaciones :
Salvo indicación contraria , las palabras ‘ metales ’ y ‘ aleaciones ’ en los artículos 1C001 a 1C012 abarcan las formas brutas y semielaboradas , según se indica a continuación :
Formas brutas :
Ánodos , bolas , varillas ( incluidas las probetas entalladas y el alambrón ) , tochos , bloques , lupias , briquetas , tortas , cátodos , cristales , cubos , dados , granos , gránulos , lingotes , terrones , pastillas , panes , polvo , discos , granalla , zamarras , pepitas , esponja , estacas ;
Formas semielaboradas ( estén o no revestidas , chapadas , perforadas o troqueladas ):
Materiales labrados o trabajados , elaborados mediante laminado , trefilado , extrusión , forja , extrusión por percusión , prensado , granulado , pulverización y rectificado , es decir : ángulos , hierros en U , círculos , discos , polvo , limaduras , hoja y láminas , forjados , planchas , microgránulos , piezas prensadas y estampadas , cintas , aros , varillas ( incluidas varillas de soldadura sin revestimiento , varillas de alambre y alambre laminado ) , perfiles , perfiles laminados , flejes , caños y tubos ( incluidos redondos , cuadrados y tubos cortos redondeados de paredes gruesas para fabricación de tubos sin costura ) , alambre trefilado o extrudido ;
Material vaciado mediante moldeado con arena , troquel , moldes de metal , de escayola o de otro tipo , incluida la fundición de alta presión , los sinterizados y las formas obtenidas por pulvimetalurgia .
No debe poder eludirse el objetivo del control mediante la exportación de formas no citadas en la lista presentadas como productos acabados pero que sean en realidad formas brutas o semielaboradas .
Materiales diseñados especialmente para absorber las ondas electromagnéticas , o polímeros intrínsecamente conductores , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C101 .
a. Materiales para la absorción de frecuencias superiores a 2 × 108 Hz e inferiores a 3 × 1012 Hz ;
El subartículo 1C012.a . no somete a control :
Los absorbedores de tipo capilar , constituidos por fibras naturales o sintéticas , con carga no magnética para permitir la absorción ;
Los absorbedores sin pérdida magnética cuya superficie incidente no sea de forma plana , comprendidas las pirámides , conos , filos y superficies convolutas ;
Los absorbedores planos que tengan todas las características siguientes :
Estar fabricados con cualquiera de los siguientes materiales :
Materiales de espuma plástica ( flexibles o no flexibles ) con carga de carbono , o materiales orgánicos , incluidos los aglomerantes , que produzcan un eco superior al 5 % en comparación con el metal sobre un ancho de banda superior a ± 15 % de la frecuencia central de la energía incidente y que no sean capaces de resistir temperaturas superiores a 450 K ( 177 °C ) , o
Materiales cerámicos que produzcan un eco superior al 20 % en comparación con el metal sobre un ancho de banda superior a ± 15 % de la frecuencia central de la energía incidente y que no sean capaces de resistir temperaturas superiores a 800 K ( 527 °C ) ;
Las muestras para ensayos de absorción con respecto al subartículo 1C001.a .
Nota : 1.c.1 . deberán consistir en un cuadrado cuyo lado mida como mínimo cinco longitudes de onda de la frecuencia central situado en el campo lejano del elemento radiante .
Resistencia a la tracción inferior a 7 × 106 N / m2 , y
Resistencia a la compresión inferior a 14 × 106 N / m2 ;
Absorbedores planos fabricados con ferrita sinterizada que tengan todas las características siguientes :
Peso específico superior a 4,4 , y
Temperatura máxima de funcionamiento de 548 K ( 275 °C ) ;
Ninguna de las disposiciones de la nota 1 del subartículo 1C001.a . autoriza la exportación de los materiales magnéticos que permiten la absorción cuando están contenidos en pintura .
b. Materiales para la absorción de frecuencias superiores a 1,5 × 1014 Hz e inferiores a 3,7 × 1014 Hz y no trasparentes a la luz visible ;
c. Materiales polímeros intrínsecamente conductores con una ‘ conductividad eléctrica en volumen ’ superior a 10000 S / m ( siemens por metro ) o una ‘ resistividad laminar ( superficial ) ’ inferior a 100 ohmios / cuadrado , basados en uno de los polímeros siguientes :
Polianilina ;
Polipirrol ;
Politiofeno ;
Polifenileno-vinileno , o
Politienileno-vinileno .
La ‘ conductividad eléctrica en volumen ’ y la ‘ resistividad laminar ( superficial ) ’ se determinarán con arreglo a la norma ASTM D-257 o equivalentes nacionales .
Aleaciones metálicas , polvo de aleaciones metálicas o materiales aleados según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C202 .
El artículo 1C002 no somete a control las aleaciones metálicas , el polvo de aleaciones metálicas ni los materiales aleados para el revestimiento de sustratos .
Las aleaciones metálicas incluidas en el artículo 1C002 son aquellas que contienen un porcentaje en peso más elevado del metal indicado que de cualquier otro elemento .
La ‘ longevidad a la rotura por esfuerzos ’ se medirá con arreglo a la norma E-139 de la ASTM o sus equivalentes nacionales .
La relación media de esfuerzos se define como el esfuerzo máximo menos el esfuerzo mínimo dividido por el esfuerzo máximo .
a. Aluminuros , según se indica :
Aluminuros de níquel que contengan un mínimo del 15 % en peso de aluminio , un máximo del 38 % en peso de aluminio y al menos un elemento de aleación adicional ;
Aluminuros de titanio que contengan al menos el 10 % en peso de aluminio y al menos un elemento de aleación adicional ;
b. Aleaciones metálicas , según se indica , compuestas del polvo o material en partículas incluidos en el subartículo 1C002.c . :
Aleaciones de níquel que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Una ‘ longevidad a la rotura por esfuerzos ’ de 10000 horas o más , a 923 K ( 650 °C ) con un esfuerzo de 676 MPa , o
b. Una ‘ resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos ’ de 10000 ciclos o más , a 823 K ( 550 °C ) con un esfuerzo máximo de 1095 MPa ;
Aleaciones de niobio que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Una ‘ longevidad a la rotura por esfuerzos ’ de 10000 horas o más , a 1073 K ( 800 °C ) con un esfuerzo de 400 MPa , o
b. Una ‘ resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos ’ de 10000 ciclos o más a 973 K ( 700 °C ) con un esfuerzo máximo de 700 MPa ;
Aleaciones de titanio que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Una ‘ longevidad a la rotura por esfuerzos ’ de 10000 horas o más , a 723 K ( 450 °C ) con un esfuerzo de 200 MPa , o
b. Una ‘ resistencia a la fatiga por un pequeño número de ciclos ’ de 10000 ciclos o más , a 723 K ( 450 °C ) con un esfuerzo máximo de 400 MPa ;
Aleaciones de aluminio que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Una resistencia a la tracción igual o superior a 240 MPa a 473 K ( 200 °C ) , o
b. Una resistencia a la tracción igual o superior a 415 MPa a 298 K ( 25 °C ) ;
Aleaciones de magnesio que tengan todas las características siguientes :
a. Una resistencia a la tracción igual o superior a 345 MPa , y
b. Una velocidad de corrosión inferior a 1 mm / año en una solución acuosa de cloruro de sodio al 3 % , medida con arreglo a la norma G-31 de la ASTM o equivalentes nacionales ;
c. Polvo , o material en partículas , de aleaciones metálicas para materiales , que tengan todas las características siguientes :
Constituidos por cualquiera de los sistemas de composición siguientes :
En los artículos siguientes , X equivale a uno o más elementos de aleación :
a. Aleaciones de níquel ( Ni-Al-X , Ni-X-Al ) calificadas para las piezas o componentes de motores de turbina , es decir , con menos de 3 partículas no metálicas ( introducidas durante el proceso de fabricación ) mayores de 100 micras en 109 partículas de aleación ;
b. Aleaciones de niobio ( Nb-Al-X o Nb-X-Al , Nb-Si-X o Nb-X-Si , Nb-Ti-X o Nb-X-Ti ) ;
c. Aleaciones de titanio ( Ti-Al-X o Ti-X-Al ) ;
d. Aleaciones de aluminio ( Al-Mg-X o Al-X-Mg , Al-Zn-X o Al-X-Zn , Al-Fe-X o Al-X-Fe ) , o
e. Aleaciones de magnesio ( Mg-Al-X o Mg-X-Al ) ;
Obtenidos en un ambiente controlado mediante cualquiera de los procedimientos siguientes :
a. " Atomización al vacío " ;
b. " Atomización por gas " ;
c. " Atomización rotatoria " ;
d. " Enfriamiento brusco por impacto " ;
e. " Enfriamiento brusco por colisión y rotación " y " trituración " ;
f. " Extracción en fusión " y " trituración " , o
g. " Aleación mecánica " , y
Capaces de formar los materiales especificados en los subartículos 1C002.a . o 1C002.b .
d. Materiales aleados que tengan todas las características siguientes :
Constituidos por cualquiera de los sistemas de composición especificados en el subartículo 1C002.c.1 . ;
En forma de escamas no pulverizadas , cintas o varillas , y
Obtenidos en un ambiente controlado por cualquiera de los siguientes métodos :
a. " enfriamiento brusco por impacto "
b. " enfriamiento brusco por colisión y rotación " o
c. " extracción en fusión " .
Metales magnéticos de todos los tipos y en todas las formas que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Permeabilidad relativa inicial igual o superior a 120000 y espesor igual o inferior a 0,05 mm ;
La medida de la permeabilidad relativa inicial debe realizarse sobre materiales completamente recocidos .
b. Aleaciones magnetoestrictivas que tengan cualquiera de las características siguientes :
Una magnetoestricción de saturación superior a 5 × 10–4 , o
Un factor de acoplamiento magnetomecánico ( k ) superior a 0,8 , o
c. Bandas de aleación amorfa o ‘ nanocristalina ’ que tengan todas las características siguientes :
Composición que tenga un 75 % en peso como mínimo de hierro , cobalto o níquel ;
Inducción magnética de saturación ( Bs ) igual o superior a 1,6 T , y
Alguna de las características siguientes :
a. Espesor de banda igual o inferior a 0,02 mm , o
b. Resistividad eléctrica igual o superior a 2 × 10–4 ohmios cm .
Los materiales ‘ nanocristalinos ’ del subartículo 1C003.c . son aquellos materiales con una granulometría de cristales de 50 nm o menos , determinada por difracción con rayos X.
Aleaciones de uranio titanio o aleaciones de wolframio con una " matriz " a base de hierro , de níquel o de cobre , que tengan todas las características siguientes :
a. Densidad superior a 17,5 g / cm3 ;
b. Límite de elasticidad superior a 880 MPa ;
c. Resistencia a la rotura por tracción superior a 1270 MPa , y
d. Alargamiento superior al 8 % .
Conductores de " materiales compuestos " ( composites ) " superconductores " en longitudes superiores a 100 m o que tengan una masa superior a 100 g , según se indica :
a. Conductores de " materiales compuestos " ( composites ) " superconductores " que contengan uno o más ‘ filamentos ’ de niobio-titanio y tengan las dos características siguientes :
Que estén incluidos en una " matriz " que no sea de cobre ni de una mezcla a base de cobre , y
Que tengan un área de sección transversal inferior a 0,28 × 10–4 mm2 ( diámetro de 6 micras para los ‘ filamentos ’ circulares ) ;
b. Conductores de " materiales compuestos " ( composites ) " superconductores " constituidos por uno o más ‘ filamentos’"superconductores " que no sean de niobio-titanio , que tengan todas las características siguientes :
Una " temperatura crítica " a una inducción magnética nula superior a 9,85 K ( – 263,31 °C ) , y
Que permanezcan en el estado " superconductor " a una temperatura de 4,2 K ( – 268,96 °C ) cuando estén expuestos a un campo magnético orientado en cualquier dirección perpendicular al eje longitudinal del conductor y correspondiente a una inducción de 12 T con una densidad de corriente crítica superior a 1,750 A / mm2 en la sección transversal global del conductor ;
c. Conductores de " materiales compuestos " ( composites ) " superconductores " consistentes en uno o más ‘ filamentos’"superconductores " que permanezcan en el estado " superconductor " a una temperatura superior a 115 K ( – 158,16 °C ) .
A efectos de 1C005 los ‘ filamentos ’ podrán tener forma de hilo , cilindro , película , banda o cinta .
Fluidos y sustancias lubricantes según se indica :
a. Líquidos hidráulicos que contengan como ingredientes principales cualquiera de los siguientes :
‘ Aceites de silahidrocarburos ’ sintéticos que tengan todas las características siguientes :
A los fines del subartículo 1C006.a.1 . , los ‘ aceites de silahidrocarburos ’ contienen exclusivamente silicio , hidrógeno y carbono .
a. Un ‘ punto de encendido’(flash point ) superior a 477 K ( 204 °C ) ;
b. Un ‘ punto de fluidez crítica ’ igual o inferior a 239 K ( – 34 °C ) ;
c. Un ‘ índice de viscosidad ’ igual o superior a 75 , y
d. Una ‘ estabilidad térmica ’ a 616 K ( 343 °C ) , o
‘ Clorofluorocarbonos ’ que tengan todas las características siguientes :
A los fines del subartículo 1C006.a.2 . , los ‘ clorofluorocarbonos ’ contienen exclusivamente carbono , flúor y cloro .
a. Ningún ‘ punto de encendido’(flash point ) ;
b. Una ‘ temperatura de ignición autógena ’ superior a 977 K ( 704 °C ) ;
c. Un ‘ punto de fluidez crítica ’ igual o inferior a 219 K ( – 54 °C ) ;
d. Un ‘ índice de viscosidad ’ igual o superior a 80 , y
e. Un punto de ebullición igual o superior a 473 K ( 200 °C ) ;
b. Sustancias lubricantes que contengan como ingredientes principales cualquiera de los siguientes :
Éteres o tioéteres de fenilenos o de alquilfenilenos , o sus mezclas , que contengan más de dos funciones éter o tioéter o sus mezclas , o
Fluidos de siliconas fluoradas con una viscosidad cinemática inferior a 5000 mm2 / s ( 5000 centistokes ) medida a 298 K ( 25 °C ) ;
c. Fluidos de amortiguación o de flotación que tengan todas las características siguientes :
Pureza superior al 99,8 %
Que contengan menos de 25 partículas de un tamaño igual o superior a 200 micras por 100 ml , y
Constituidos en un 85 % como mínimo por cualquiera de los compuestos o sustancias siguientes :
a Dibromotetrafluoretano ( CAS 25497-30-7 , 124-73-2 , 27336-23-8 ) ;
b. Policlorotrifluoretileno ( solo modificaciones oleosas y céreas ) , o
c. Polibromotrifluoretileno ;
d. Fluidos refrigerantes electrónicos de fluorocarbonos que tengan todas las características siguientes :
Que contengan como mínimo el 85 % en peso de cualquiera de las siguientes sustancias , o mezclas de las mismas :
a. Formas monoméricas de perfluoropolialquiléter-triacinas o éteres trifluoroalifáticos ;
b. Perfluoroalquilaminas ;
c. Perfluorocicloalcanos , o
d. Perfluoroalcanos ;
Densidad a 298 K ( 25 °C ) de 1,5 g / ml o más ;
En estado líquido a 273 K ( 0 °C ) , y
Que contengan como mínimo el 60 % en peso de flúor .
A los fines del artículo 1C006 :
El ‘ punto de encendido ’ ( flash point ) se determina empleando el método en vaso abierto de Cleveland descrito en ASTM D-92 , o equivalentes nacionales .
El ‘ punto de fluidez crítica ’ se determina empleando el método descrito en ASTM D-97 , o equivalentes nacionales .
El ‘ índice de viscosidad ’ se determina empleando el método descrito en ASTM D-2270 , o equivalentes nacionales .
La ‘ estabilidad térmica ’ se determina empleando el método de ensayo siguiente o sus equivalentes nacionales :
Se colocan 20 ml del fluido a ensayar en una cámara de acero inoxidable tipo 317 de 46 ml que contiene una bola de 12,5 mm de diámetro ( nominal ) de cada uno de los materiales siguientes : acero para herramientas M-10 , acero 52100 y bronce naval ( 60 % Cu , 39 % Zn , 0,75 % Sn ) .
La cámara se purga con nitrógeno y se cierra herméticamente a la presión atmosférica , su temperatura se eleva luego a 644 ± 6 K ( 371 ± 6 °C ) y se mantiene a esa temperatura durante seis horas .
La muestra se considerará térmicamente estable si al final del método descrito se cumplen todas las condiciones siguientes :
La pérdida de peso de cada bola es inferior a 10 mg / mm2 de superficie de la bola ;
El cambio de la viscosidad original , determinada a 311 K ( 38 °C ) , es inferior al 25 % , y
El índice de acidez o alcalinidad total es inferior a 0,40 .
La temperatura de ignición autógena se determina empleando el método descrito en ASTM E-659 , o sus equivalentes nacionales .
Materiales de base cerámica , materiales cerámicos que no sean " materiales compuestos " ( composites ) , " materiales compuestos " ( composites ) de " matriz " cerámica y materiales precursores , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C107 .
a. Materiales de base de boruros de titanio simples o complejos que contengan un total de impurezas metálicas , excluidas las adiciones intencionales , inferior a 5000 ppm , un tamaño medio de partícula igual o inferior a 5 micras y no más de un 10 % de partículas mayores de 10 micras ;
b. Materiales cerámicos que no sean " materiales compuestos " ( composites ) , en formas brutas o semielaboradas , compuestos de boruros de titanio que tengan una densidad igual o superior al 98 % de la densidad teórica ;
El subartículo 1C007.b . no somete a control los abrasivos .
c. Materiales de " materiales compuestos " ( composites ) cerámica-cerámica con " matriz " de vidrio o de óxido , reforzados con fibras , que tengan todas las características siguientes :
Constituidos por cualquiera de los siguientes materiales :
c. Si-Al-O-N , o
d. Si-O-N , y
Con una " resistencia específica a la tracción " superior a 12,7 × 103 m ;
d. Materiales de " materiales compuestos " ( composites ) cerámica-cerámica , con o sin fase metálica continua , que contengan partículas , triquitos o fibras , y en los que la " matriz " esté formada por carburos o nitruros de silicio , circonio o boro ;
e. Materiales precursores ( es decir , materiales polímeros u organometálicos para fines especiales ) destinados a la producción de cualquiera de las fases de los materiales incluidos en el subartículo 1C007.c . , según se indica :
Polidiorganosilanos ( para producir carburo de silicio ) ;
Polisilazanos ( para producir nitruro de silicio ) ;
Policarbosilazanos ( para producir materiales cerámicos con componentes de silicio , carbono y nitrógeno ) ;
f. " Materiales compuestos " ( composites ) cerámica-cerámica con una " matriz " de óxido o de vidrio , reforzados con fibras de cualquiera de los sistemas siguientes :
O3 ( CAS 1344-28-1 ) , o
El subartículo 1C007.f . no somete a control los " materiales compuestos " ( composites ) que contengan fibras de estos sistemas con una resistencia a la tracción de la fibra inferior a 700 MPa a 1273 K ( 1000 °C ) o con una resistencia a la termofluencia por tracción de la fibra de más de 1 % de deformación con una carga de 100 MPa a 1273 K ( 1000 °C ) durante 100 horas .
Sustancias polímeras no fluoradas , según se indica :
a. Imidas , según se indica :
Bismaleimidas ;
Poliamidas-imidas aromáticas ( PAI ) que tengan una ‘ temperatura de transición vítrea ’ ( Tg ) superior a 563 K ( 290 °C ) ;
Poliimidas aromáticas ;
Polieterimidas aromáticas que tengan una ‘ temperatura de transición vítrea ’ ( Tg ) superior a 513 K ( 240 °C ) ;
El subartículo 1C008.a somete a control sustancias en forma " fundible " líquida o sólida , incluidas la resina , el polvo , el gránulo , la película , la hoja , la banda o la cinta .
Para las poliimidas aromáticas no " fundibles " , en forma de película , hoja , banda o cinta , véase el artículo 1A003 .
b. Copolímeros de cristales líquidos termoplásticos que tengan una temperatura de termodeformación superior a 523 K ( 250 °C ) medida de acuerdo con la norma ISO 75-2 ( 2004 ) , método A o sus equivalentes nacionales , con una carga de 1,80 N / mm2 y compuestos de :
Cualquiera de los compuestos siguientes :
a. Fenileno , bifenileno o naftaleno , o
b. Fenileno , bifenileno o naftaleno sustituido por metilo , butilo terciario o fenilo , y
Cualquiera de los ácidos siguientes :
a. Ácido tereftálico ( CAS 100-21-0 ) ;
b. Ácido 6-hidroxi-2 naftóico ( CAS 16712-64-4 ) , o
c. Ácido 4-hidroxibenzoico ( CAS 99-96-7 ) ;
c. Sin uso ;
d. Cetonas de poliarileno ;
e. Sulfuros de poliarileno en los que el grupo arileno está constituido por bifenileno , trifenileno o combinaciones de ellos ;
f. Polibifenilenetersulfona que tenga una ‘ temperatura de transición vítrea ’ ( Tg ) superior a 513 K ( 240 °C ) .
La ‘ temperatura de transición vítrea ( Tg ) ’ para los materiales del artículo 1C008 se determina mediante el método descrito en ISO 11357-2 ( 1999 ) , o sus equivalentes nacionales .
Además , para los materiales del subartículo 1C008.a.2 , la ‘ temperatura de transición vítrea ( Tg ) ’ se determina en una muestra de ensayo de PAI que haya sido curada inicialmente a una temperatura mínima de 310 °C durante al menos 15 minutos .
Compuestos fluorados no tratados , según se indica :
a. Copolímeros de fluoruro de vinilideno que tengan una estructura cristalina beta del 75 % o más sin estirado ;
b. Poliimidas fluoradas que contengan el 10 % en peso o más de flúor combinado ;
c. Elastómeros de fosfaceno fluorado que contengan el 30 % en peso o más de flúor combinado .
" Materiales fibrosos o filamentosos " , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 1C210 Y 9C110 .
a. " Materiales fibrosos o filamentosos " orgánicos que tengan las dos características siguientes :
" Módulo específico " superior a 12,7 × 106 m ; y
" Resistencia específica a la tracción " superior a 23,5 × 104 m ;
El subartículo 1C010.a . no somete a control el polietileno .
b. " Materiales fibrosos o filamentosos " de carbono que tengan las dos características siguientes :
" Módulo específico " superior a 14,65 × 106 m , y
" Resistencia específica a la tracción " superior a 26,82 × 104 m ;
El subartículo 1C010.b . no somete a control lo siguiente :
" Materiales fibrosos o filamentosos " para la reparación de estructuras o productos laminados de " aeronaves civiles " que tengan todas las características siguientes :
" Materiales fibrosos o filamentosos " de carbono picados , molidos o cortados por medios mecánicos , de longitud inferior o igual a 25,0 mm .
Las propiedades de los materiales descritos en el subartículo 1C010.b . se determinarán empleando los métodos recomendados SRM 12 a 17 de la Suppliers of Advanced Composite Materials Association ( SACMA ) , ISO 10618 ( 2004 ) 10.2.1 , método A , o por métodos equivalentes nacionales de ensayo de cables de filamentos , y se basarán en la media de los lotes .
c. " Materiales fibrosos o filamentosos " inorgánicos que tengan las dos características siguientes :
" Módulo específico " superior a 2,54 × 106 m , y
Punto de fusión , de ablandamiento , de descomposición o de sublimación superior a 1922 K ( 1649 °C ) en ambiente inerte ;
El subartículo 1C010.c . no somete a control :
Las fibras de alúmina policristalina multifásica discontinua en forma de fibras picadas o de esterillas irregulares , que contengan el 3 % en peso o más de sílice y tengan un " módulo específico " inferior a 10 × 106 m ;
Las fibras de molibdeno y de aleaciones de molibdeno ;
Las fibras de boro ;
Las fibras cerámicas discontinuas que tengan un punto de fusión , de ablandamiento , de descomposición o de sublimación inferior a 2043 K ( 1770 °C ) en ambiente inerte .
d. " Materiales fibrosos o filamentosos " que tengan cualquiera de las características siguientes :
Constituidos por cualquiera de los elementos siguientes :
a. Polieterimidas incluidas en el subartículo 1C008.a . , o
b. Materiales incluidos en los subartículos 1C008.b . a 1C008.f . , o
Constituidos por materiales incluidos en los subartículos 1C010.d.1.a . o 1D010.d.1.b . y " entremezclados " con otras fibras incluidas en los subartículos 1C010.a . , 1C010.b . o 1C010.c . ;
e. " Materiales fibrosos o filamentosos " total o parcialmente impregnados de resina o de brea ( preimpregnados ) , " materiales fibrosos o filamentosos " revestidos de metal o de carbono ( preformas ) o " preformas de fibra de carbono " , que tengan todas las características siguientes :
Que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. " Materiales fibrosos o filamentosos " inorgánicos incluidos en el subartículo 1C010.c . , o
b. " Materiales fibrosos o filamentosos " orgánicos que tengan todas las características siguientes :
" Módulo específico " superior a 10,15 × 106 m , y
" Resistencia específica a la tracción " superior a 17,7 × 104 m , y
a. Resina o brea incluidas el artículo 1C008 o en el subartículo 1C009.b . ;
b. ‘ Temperatura de transición vítrea determinada mediante análisis mecánico dinámico ( DMA Tg ) ’ igual o superior a 453 K ( 180 ° ) , y que tengan una resina fenólica , o
c. ‘ Temperatura de transición vítrea determinada mediante análisis mecánico dinámico ( DMA Tg ) ’ igual o superior a 505 K ( 232 ° ) , y que tengan una resina o brea no especificada en el artículo 1C008 o en el subartículo 1C009.b . y que no sea una resina fenólica .
Los " materiales fibrosos o filamentosos " revestidos de metal o de carbono ( preformas ) o las " preformas de fibra de carbono " , no impregnados de resina o brea , quedan especificados por los " materiales fibrosos o filamentosos " incluidos en los subartículos 1C010.a . , 1C010.b . o 1C010.c .
El subartículo 1C010.e . no somete a control :
Los " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono impregnados con " matriz " de resina epoxídica ( preimpregnados ) , para la reparación de estructuras o productos laminados de " aeronaves civiles " , que tengan todas las características siguientes :
Los " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono impregnados total o parcialmente de resina o brea picados , molidos o cortados por medios mecánicos , de longitud inferior o igual a 25,0 mm , cuando se emplee una resina o brea distinta de las especificadas en el subartículo 1C008 o en el subartículo 1C009.b .
La ‘ temperatura de transición vítrea determinada mediante análisis mecánico dinámico ( DMA Tg ) ’ para los materiales especificados en el subartículo 1C010.e . se determina aplicando el método descrito en la norma ASTM D 7028-07 , o norma nacional equivalente , a una muestra de ensayo seca .
En el caso de los materiales termoendurecibles , el grado de cura de una muestra de ensayo seca deberá ser como mínimo del 90 % según la definición de la norma ASTM E 2160-04 o norma nacional equivalente .
Metales y compuestos , según se indica :
VÉANSE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA Y EL ARTÍCULO 1C111 .
a. Metales en partículas de dimensiones inferiores a 60 micras , ya sean esféricas , atomizadas , esferoidales , en escamas o pulverizadas , fabricadas a partir de un material compuesto al menos en un 99 % de circonio , magnesio y aleaciones de los mismos ;
El contenido natural de hafnio en el circonio ( 2 % a 7 % típico ) se cuenta con el circonio .
Los metales y aleaciones incluidos en el subartículo 1C011.a . se someten a control , estén o no encapsulados en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
b. Boro o aleaciones de boro con un tamaño de partículas de 60 micras o menos , según se indica :
Boro con un grado de pureza no inferior al 85 % en peso ;
Aleaciones de boro con un contenido de boro no inferior al 85 % en peso ;
Los metales o aleaciones incluidos en el subartículo 1C011.b . se someten a control , estén o no encapsulados en aluminio , magnesio , circonio o berilio .
c. Nitrato de guanidina ( CAS 506-93-4 ) ;
d. Nitroguanidina ( NQ ) ( CAS 556-88-7 ) .
Véase también la Relación de Material de Defensa para los metales en polvo mezclados con otras sustancias para constituir una mezcla formulada para fines militares .
Materiales según se indica :
Estos materiales se usan típicamente para fuentes térmicas nucleares .
a. Plutonio en cualquiera de sus formas , con un dosaje isotópico de plutonio de más del 50 % en peso de plutonio-238 ;
Las expediciones con un contenido de plutonio igual o inferior a 1 g ;
Las expediciones con 3 " gramos efectivos " o menos , cuando estén contenidas en un componente sensor de un instrumento .
b. Neptunio-237 " previamente separado " en cualquiera de sus formas .
El subartículo 1C012.b . no somete a control las expediciones con un contenido igual o inferior a 1 g de neptunio-237 .
Materiales y dispositivos para observaciones reducidas tales como la reflectividad al radar y las firmas ultravioletas / infrarrojas y acústicas , distintos de los incluidos en el artículo 1C001 , para utilización en los ‘ misiles ’ , subsistemas , o los vehículos aéreos no tripulados que se mencionan en el punto 9A012
En el presente artículo 1C101 se incluyen :
Materiales estructurales y revestimientos diseñados especialmente para reducir la reflectividad al radar ;
Revestimientos , incluidas las pinturas , diseñados especialmente para reducir o ajustar la reflectividad o emisividad en la región del espectro electromagnético de microondas , infrarrojos o ultravioleta .
El artículo 1C101 no incluye los revestimientos cuando se utilicen especialmente para el control térmico de satélites .
En el punto 1C101 , deberá entenderse por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Materiales carbono-carbono pirolizados resaturados diseñados para las lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Grafito y materiales cerámicos distintos de los especificados en 1C007 , según se indica :
a. Grafitos de granulometría fina con una densidad aparente de 1,72 g / cm3 o superior , medida a 288 K ( 15 °C ) , y que tengan un tamaño de grano de 100 micras o menor , utilizables en toberas de " cohetes " y puntas de ojivas para vehículos de reentrada con los que se puedan manufacturar cualquiera de los siguientes productos :
Cilindros con un diámetro de 120 mm o superior y una longitud de 50 mm o superior ;
Tubos con un diámetro interior de 65 mm o superior y un espesor de pared de 25 mm o superior y una longitud de 50 mm o superior , o
Bloques de un tamaño de 120 mm × 120 mm × 50 mm o superior ;
Véase también el artículo 0C004
b. Grafitos pirolíticos o grafitos fibrosos reforzados , utilizables en toberas de " cohetes " y puntas de ojivas para vehículos de reentrada , utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
c. " Materiales compuestos " ( composites ) cerámicos ( con constante dieléctrica menor que 6 a cualquier frecuencia desde 100 MHz a 100 GHz ) , utilizables en radomos utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
d. Cerámica reforzada-inexcitada de carburo de silicio de dimensiones mecanizables utilizable en puntas de ojiva de " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
e. Materiales compuestos ( composites ) cerámicos de carburo de silicio reforzados , utilizables en puntas de ojiva , vehículos de reentrada y toberas utilizables en " misiles " , lanzaderas espaciales incluidas en el artículo 9A004 o en los cohetes de sondeo incluidos en el artículo 9A104 .
Propulsantes y productos químicos constituyentes de propulsantes , distintos de los especificados en 1C011 , según se indica :
a. Sustancias propulsoras :
Polvo esférico de aluminio , distinto del incluido en la Relación de Material de Defensa , con partículas de diámetro uniforme inferior a 200 micras y un contenido en peso de aluminio del 97 % o más , si al menos el 10 % del peso total esta constituido por partículas inferiores a 63 micras , de acuerdo con la norma ISO 2591:1988 o equivalentes nacionales ;
Un tamaño de partícula de 63 micras ( ISO R-565 ) corresponde a una trama 250 ( Tyler ) o una trama 230 ( norma ASTM E-11 ) .
Combustibles metálicos , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa , con una granulometría inferior a 60 micras , lo mismo esféricas que atomizadas , esferoidales , en copos o molidas , que contengan el 97 % en peso o más de cualquiera de los siguientes elementos :
a. Circonio ;
b. Berilio ;
c. Magnesio , o
d. Aleaciones de los metales especificados en las anteriores letras a ) . a c. ;
Sustancias oxidantes utilizables en motores para cohete de propulsante líquido , según se indica :
a. Trióxido de dinitrógeno ( CAS 10544-73-7 ) ;
b. Dióxido de nitrógeno ( CAS 10102-44-0)/tetróxido de dinitrógeno ( CAS 10544-72-6 ) ;
c. Pentóxido de dinitrógeno ( CAS 10102-03-1 ) ;
d. Óxidos mixtos de nitrógeno ( MON ) ;
Los óxidos mixtos de nitrógeno ( MON ) son soluciones de óxido nítrico ( NO ) en tetróxido de dinitrógeno / dióxido de nitrógeno N2O4 / NO2 ) que pueden utilizarse en sistemas de misiles .
Existen diversas composiciones que pueden designarse como MONi o MONij , siendo i y j números enteros que representan el porcentaje de óxido nítrico presente en la mezcla ( por ejemplo el MON3 contiene un 3 % de óxido nítrico , el MON25 contiene un 25 % de óxido nítrico ) . El límite máximo es MON40 , el 40 % en peso ) .
e. VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA PARA Ácido nítrico fumante inhibido rojo ( IRFNA ) ;
f. VÉANSE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA Y EL ARTÍCULO 1C238 PARA Compuestos constituidos por flúor y cualquiera de los elementos siguientes : otros halógenos , oxígeno o nitrógeno .
Derivados de Hidracina , según se indica :
a. Trimetilhidracina ( CAS 1741-01-1 ) ;
b. Tetrametilhidracina ( CAS 6415-12-9 ) ;
c. N , N-dialilhidracina ;
d. Alilhidracina ( CAS 7422-78-8 ) ;
e. Etileno de dihidracina ;
f. Dinitrato de monometilhidracina ;
g. Nitrato de dimetilhidracina asimétrica ;
h. Azida de hidracinio ( CAS 14546-44-2 ) ;
i. Azida de dimetilhidracinio ;
j. Nitrato de hidracinio ;
k. Diimido ácido oxálico dihidracina ( CAS 3457-37-2 ) ;
l. Nitrato de 2-hidroxietilhidracina ( HEHN ) ;
m. Véase la Relación de Material de Defensa para el perclorato de hidracinio ;
n. Diperclorato de hidracinio ( CAS 13812-39-0 ) ;
o. Nitrato de metilhidracina ( MHN ) ;
p. Nitrato de dietilhidracina ( DEHN ) ;
Nitrato de tetrazina 3,6-dihidracina ( Nitrato de 1,4-dihidracina ) ( DHTN ) ;
Materiales de alta densidad de energía , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa , utilizables en ‘ misiles ’ o vehículos aéreos no tripulados especificados en el artículo 9A012 :
a. Combustible mezclado que contenga combustibles tanto sólidos como líquidos , como la lechada de boro , con una densidad de energía por masa igual o superior a 40 × 106 Julios / k.
b. Otros combustibles y aditivos para combustibles de alta densidad de energía ( por ejemplo , cubano , soluciones iónicas , JP-10 ) , con una densidad de energía por volumen igual o superior a 37,5 × 109 Julios / m3 , medida a 20 °C y a una presión de una atmósfera ( 101,325 kPa ) ;
El subartículo 1C111.a.5.b . no somete a control los combustibles fósiles refinados ni los biocombustibles producidos a partir de plantas , incluidos los combustibles para motores certificados para uso en aviación civil , a menos que estén especialmente formulados para ‘ misiles ’ o vehículos aéreos no tripulados especificados en el artículo 9A012 .
A los efectos del subartículo 1C111.a.5 . , se entiende por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
b. Sustancias polímeras :
Polibutadieno con grupos terminales carboxílicos ( incluido el polibutadieno con grupos terminales carboxilos)(CTPB ) ;
Polibutadieno con grupos terminales hidroxílicos ( incluido el polibutadieno con grupos terminales hidroxilo ) ( HTPB ) , excepto los incluidos en la Relación de Material de Defensa ;
Ácido polibutadieno-acrílico ( PBAA ) ;
Ácido polibutadieno-acrílico acrilonitrilo ( PBAN ) ;
Polietilenglicol de politetrahidrofurano ( TPEG ):
El polietilenglicol de politetrahidrofurano ( TPRG ) es un copolímero en bloque de poli 1,4-butanodiol y polietilenglicol ( PEG ) .
c. Otros aditivos y agentes para propulsantes :
VÉASE ASIMISMO LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA PARA Carboranos , decaboranos , pentaboranos y derivados de los mismos ;
Trietileno glicol dinitrato ( TEGDN ) ( CAS 111-22-8 ) ;
itrodifenilamina ( CAS 119-75-5 ) ;
Trinitrato de trimetiloletano ( TMETN ) ( CAS 3032-55-1 ) ;
Dinitrato de dietilenglicol ( DEGDN ) ( CAS 693-21-0 ) ;
Derivados del ferroceno , según se indica :
a. Véase la Relación de Material de Defensa para catoceno ;
b. Etil-ferroceno ( CAS 1273-89-8 ) ;
c. Propil-ferroceno ;
d. Véase la Relación de Material de Defensa para N-butil-ferroceno ;
e. Pentil-ferroceno ( CAS 1274-00-6 ) ;
f. Diciclopentil-ferroceno ;
g. Diciclohexil-ferroceno ;
h. Dietil-ferroceno ( CAS 1273-97-8 ) ;
i. Dipropil-ferroceno ;
j. Dibutil-ferroceno ( CAS 1274-08-4 ) ;
k. Dihexil-ferroceno ( CAS 93894-59-8 ) ;
l. Acetil-ferroceno ( CAS 1271-55-2)/1,1’diacetil-ferroceno ( CAS 1273-94-5 ) ;
m. Véase la Relación de Material de Defensa para ácidos ferroceno-carboxílicos ;
n. Véase la Relación de Material de Defensa para butaceno ;
o. Otros derivados del ferroceno que pueden utilizarse como modificadores de la velocidad de combustión de los propulsantes de cohetes , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa .
El subartículo 1C111.c.6.o . no somete a control los derivados del ferroceno que contienen un grupo funcional aromático de seis átomos de carbono unido a la molécula de ferroceno .
4,5 diazidometil-2-metil-1,2,3-triazol ( iso-DAMTR ) , no sometido a control por la Relación de Material de Defensa .
Para los propulsantes y constituyentes químicos de propulsantes no especificados en el artículo 1C111 , véase la Relación de Material de Defensa .
Aceros martensíticos envejecidos con una carga de rotura por tracción de 1500 MPa o superior , medida a 293 K ( 20 °C ) , en forma de hojas , láminas o tubos de grosor igual o inferior a 5 mm .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C216 .
Los aceros martensíticos envejecidos son aleaciones de hierro que en general se caracterizan por su elevado contenido de níquel , muy bajo contenido de carbono y por el uso de elementos sustitutivos o precipitados para mejorar la resistencia y el endurecimiento de la aleación .
Materiales para la fabricación de componentes de ‘ misiles ’ , según se indica :
a. Wolframio y aleaciones en forma de partículas , con un contenido de wolframio igual o superior al 97 % en peso y un tamaño de partícula de 50 × 10–6 m ( 50 micras ) o menos ;
b. Molibdeno y aleaciones en forma de partículas , con un contenido de molibdeno igual o superior al 97 % en peso y un tamaño de partícula de 50 × 10–6 m ( 50 micras ) o menos ;
c. Materiales de wolframio en forma sólida que tengan todas las características siguientes :
Con cualquiera de las composiciones siguientes :
a. Wolframio y aleaciones con un contenido de wolframio igual o superior al 97 % en peso ;
b. Wolframio infiltrado con cobre con un contenido de wolframio igual o superior al 80 % en peso , o
c. Wolframio infiltrado con plata con un contenido de wolframio igual o superior al 80 % en peso , y
Con los que se puedan manufacturar cualquiera de los productos siguientes :
a. Cilindros con un diámetro igual o superior a 120 mm y una longitud igual o superior a 50 mm ;
b. Tubos con un diámetro interior igual o superior a 65 mm y un espesor de pared igual o superior a 25 mm y una longitud igual o superior a 50 mm , o
c. Bloques de un tamaño igual o superior a 120 mm × 120 mm × 50 mm .
A los efectos del artículo 1C117 , se entiende por ‘ misiles ’ los sistemas completos de cohetes y los sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
Acero inoxidable dúplex estabilizado al titanio ( Ti-DSS ) que tenga todo lo siguiente :
a. Todas las características siguientes :
Que contengan el 17,0-23,0 por ciento en peso de cromo y 4,5-7,0 por ciento en peso de níquel ;
Que tenga un contenido de titanio superior al 0,10 por ciento en peso , y
Una microestructura ferrítica-austenítica ( también referida como microestructura a dos fases ) de la cual al menos 10 por ciento es austenítica en volumen ( de acuerdo con la Norma ASTM E-1181-87 o equivalentes nacionales ) , y
b. Que tenga cualquiera de las siguientes formas :
Lingotes o barras que tengan un tamaño de 100 mm o más en cada dimensión ;
Hojas que tengan una anchura de 600 mm o más y un espesor de 3 mm o menos , o
Tubos que tengan un diámetro exterior de 600 mm o más y un espesor de la pared de 3 mm o menos .
Aleaciones , distintas de las incluidas en los subartículos 1C002.b.3 o b.4 , según se indica :
a. Aleaciones de aluminio que tengan las dos características siguientes :
‘ Capaces de ’ soportar una carga de rotura por tracción de 460 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) , y
En forma de tubos o piezas cilíndricas sólidas ( incluidas las piezas forjadas ) con un diámetro exterior superior a 75 mm .
b. Aleaciones de titanio que tengan las dos características siguientes :
‘ Capaces de ’ soportar una carga de rotura por tracción de 900 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) , y
En forma de tubos o piezas cilíndricas sólidas ( incluidas las piezas forjadas ) con un diámetro exterior superior a 75 mm . ;
La frase aleaciones ‘ capaces de ’ incluye las aleaciones antes o después del tratamiento térmico .
‘ Materiales fibrosos o filamentosos ’ o productos preimpregnados , distintos de los incluidos en los subartículos 1C010.a . , b. o e. , según se indica :
a. ‘ Materiales fibrosos o filamentosos ’ de carbono o aramida que tengan una de las dos características siguientes :
Un " módulo específico " de 12,7 × 106 m o superior ; o
Una " resistencia específica a la tracción " de 235 × 103 m o superior ;
El subartículo 1C210.a . no somete a control los ‘ materiales fibrosos o filamentosos ’ de aramida que tengan un 0,25 por ciento en peso o más de un modificador de la superficie de la fibra basado en el éster ;
b. ‘ Materiales fibrosos o filamentosos ’ de vidrio que tengan las dos características siguientes :
Un " módulo específico " de 3,18 × 106 m o superior ; y
Una " resistencia específica a la tracción " de 76,2 × 103 m o superior ;
c. " Hilos " , " cables " , " cabos " o " cintas " continuos impregnados con resinas termoendurecibles , de 15 mm o menos de espesor ( productos preimpregnados ) , hechos de los ‘ materiales fibrosos o filamentosos ’ de carbono o vidrio especificados en los subartículos 1C210.a . o b.
La resina forma la matriz del " material compuesto " ( " composite " ) .
En el artículo 1C210 , el término ‘ materiales fibrosos o filamentosos ’ se limita a los " monofilamentos " , " hilos " , " cables " , " cabos " o " cintas " continuos .
Acero martensítico envejecido distinto del incluido en el artículo 1C116 , ‘ capaz de ’ soportar una carga de rotura por tracción de 2050 MPa o más a 293 K ( 20 °C ) .
El artículo 1C216 no somete a control las piezas en las que todas las dimensiones lineales son de 75 mm o menos .
La frase acero martensítico envejecido ‘ capaz de ’ incluye el acero martensítico envejecido antes y después del tratamiento térmico .
Boro enriquecido en el isótopo boro-10 ( 10B ) hasta más de su abundancia isotópica natural , como se indica : boro elemental y compuestos de boro , mezclas que contengan boro , y productos fabricados con estos , desechos y desbastes de los elementos mencionados .
En el artículo 1C225 las mezclas que contengan boro incluyen los materiales con añadido de boro .
La abundancia natural isotópica del boro-10 es de aproximadamente 18,5 por ciento del peso ( 20 átomos por ciento ) .
Wolframio , carburo de wolframio y aleaciones con más del 90 % de wolframio en peso , diferentes de los especificados en el artículo 1C117 , que tengan las dos características siguientes :
a. En piezas que tengan una simetría cilíndrica hueca ( incluidos los segmentos de cilindro ) con un diámetro interior entre 100 mm y 300 mm , y
b. Cuya masa sea superior a 20 kg .
El artículo 1C226 no somete a control los productos fabricados diseñados especialmente para emplearse como pesas o colimadores de rayos gamma .
Calcio que tenga las dos características siguientes :
a. Que contenga menos de 1000 partes por millón , en peso , de impurezas metálicas distintas del magnesio , y
b. Menos de 10 partes por millón , en peso , de boro .
Magnesio que tenga las dos características siguientes :
a. Que contenga menos de 200 partes por millón , en peso , de impurezas metálicas distintas del calcio , y
Bismuto que tenga las dos características siguientes :
a. Una pureza de 99,99 % del peso o superior , y
b. Un contenido de plata inferior a 10 partes por millón en peso .
Berilio metal , aleaciones que contengan más del 50 % de berilio en peso , compuestos que contengan berilio , productos fabricados con estos y desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa ;
El artículo 1C230 no somete a control :
Las ventanas metálicas para máquinas de rayos X , o para dispositivos de diagrafía de sondeos ;
Las piezas de óxido en forma fabricada o semifabricada , diseñadas especialmente como piezas de componentes electrónicos o como sustrato para circuitos electrónicos ;
El berilio ( silicato de berilio y aluminio ) en forma de esmeraldas y aguamarinas .
Hafnio metal , aleaciones de hafnio que contengan más del 60 % de hafnio en peso , compuestos de hafnio que contengan más del 60 % de hafnio en peso , productos obtenidos de este y desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
Helio-3 ( 3He ) , mezclas que contengan helio-3 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
El artículo 1C232 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1 g de helio 3 .
Litio enriquecido con el isótopo litio-6 ( 6Li ) hasta más de su abundancia isotópica natural y productos o aparatos que contengan litio enriquecido , según se indica : litio elemental , aleaciones , compuestos , mezclas que contengan litio , productos fabricados con estos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
El artículo 1C233 no somete a control los dosímetros termoluminiscentes .
La proporción natural del isótopo litio-6 es de aproximadamente 6,5 por ciento del peso ( 7,5 por ciento de átomos ) .
Circonio con un contenido de hafnio inferior a 1 parte de hafnio por 500 partes de circonio en peso , como se indica : metal , aleaciones que contengan más del 50 % de circonio en peso , compuestos , productos fabricados a partir de estos , desechos o desbastes de cualquiera de los anteriores .
El artículo 1C234 no somete a control el circonio en forma de láminas de grosor no superior a 0,10 mm .
Tritio , compuestos de tritio y mezclas que contengan tritio y en las cuales la razón entre el número de átomos de tritio y de hidrógeno sea superior a 1 parte entre 1000 , y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores ;
El artículo 1C235 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 1,48 × 103 GBq ( 40 Ci ) de tritio .
Radionucleidos que emitan partículas alfa cuyo período de semidesintegración esté comprendido entre 10 días y 200 años , en una de las formas siguientes :
b. Compuestos con una actividad alfa total igual o superior a 37 GBq / kg ( 1 Ci / kg ) ;
c. Mezclas con una actividad alfa total igual o superior a 37 GBq / kg ( 1 Ci / kg ) ;
d. Productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores .
El artículo 1C236 no somete a control los productos o dispositivos que contengan menos de 3,7 GBq ( 100 milicurios ) de actividad alfa .
Radio-226 ( 226Ra ) , aleaciones de radio-226 , compuestos de radio-226 , mezclas que contengan radio-226 , productos fabricados con estos y productos o dispositivos que contengan cualquiera de los anteriores .
El artículo 1C237 no somete a control :
Las cápsulas médicas ;
Los productos o dispositivos que contengan menos de 0,37 GBq ( 10 milicurios ) de radio-226 .
Trifluoruro de cloro ( ClF3 ) .
Explosivos de gran potencia , distintos de los incluidos en la Relación de Material de Defensa , o sustancias o mezclas que contengan más del 2 % en peso de los mismos , con densidad cristalina superior a 1,8 g / cm3 y una velocidad de detonación superior a 8000 m / s.
Níquel en polvo y níquel metal poroso , distintos de los especificados en el artículo 0C005 , según se indica :
a. Níquel en polvo que tenga las dos características siguientes :
Una pureza en níquel igual o superior al 99,0 % en peso , y
Un tamaño medio de partícula inferior a 10 micras de acuerdo con la norma ASTM B 330 ;
b. Níquel metal poroso obtenido a partir de materiales incluidos en el subartículo 1C240.a .
El artículo 1C240 no incluye :
Los polvos de níquel filamentosos ;
Las chapas sueltas de níquel poroso de superficie no superior a 1000 cm2 por chapa .
El subartículo 1C240.b . se refiere al metal poroso obtenido mediante la compresión y sinterización de los materiales del subartículo 1C240.a . para formar un material metálico con poros finos interconectados en toda la estructura .
Sustancias químicas que puedan emplearse como precursoras de agentes químicos tóxicos , según se indica , y " mezclas químicas " que contengan una o varias de ellas :
VÉANSE TAMBIÉN LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA Y EL ARTÍCULO 1C450 .
Tiodiglicol ( 111-48-8 ) ;
Oxicloruro de fósforo ( 10025-87-3 ) ;
Metilfosfonato de dimetilo ( 756-79-6 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A Difluoruro de metilfosfonilo ( 676-99-3 ) ;
Dicloruro de metilfosfonilo ( 676-97-1 ) ;
Fosfito de dimetilo ( DMP ) ( 868-85-9 ) ;
Tricloruro de fósforo ( 7719-12-2 ) ;
Fosfito de trimetilo ( TMP ) ( 121-45-9 ) ;
Cloruro de tionilo ( 7719-09-7 ) ;
idroxi-1-metilpiperidina ( 3554-74-3 ) ;
Cloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo ( 96-79-7 ) ;
N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanotiol ( 5842-07-9 ) ;
Quinuclidinol-3 ( 1619-34-7 ) ;
Fluoruro de potasio ( 7789-23-3 ) ;
loroetanol ( 107-07-3 ) ;
Dimetilamina ( 124-40-3 ) ;
Etilfosfonato de dietilo ( 78-38-6 ) ;
N , N-dimetilfosforamidato de dietilo ( 2404-03-7 ) ;
Fosfito de dietilo ( 762-04-9 ) ;
Hidrocloruro de dimetilamina ( 506-59-2 ) ;
Dicloruro de etilfosfinilo ( 1498-40-4 ) ;
Dicloruro de etilfosfonilo ( 1066-50-8 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A Difluoruro de etilfosfonilo ( 753-98-0 ) ;
Fluoruro de hidrógeno ( 7664-39-3 ) ;
Bencilato de metilo ( 76-89-1 ) ;
Dicloruro de metilfosfinilo ( 676-83-5 ) ;
N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanol ( 96-80-0 ) ;
Alcohol pinacólico ( 464-07-3 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A Metilfosfonito de O-etil-2-diisopropilaminoetilo ( QL ) ( 57856-11-8 ) ;
Fosfito de trietilo ( 122-52-1 ) ;
Tricloruro de arsénico ( 7784-34-1 ) ;
Ácido bencílico ( 76-93-7 ) ;
Metilfosfonito de dietilo ( 15715-41-0 ) ;
Etilfosfonato de dimetilo ( 6163-75-3 ) ;
Difluoruro de etilfosfinilo ( 430-78-4 ) ;
Difluoruro de metilfosfinilo ( 753-59-3 ) ;
Quinuclidin-3-ona ( 3731-38-2 ) ;
Pentacloruro de fósforo ( 10026-13-8 ) ;
Pinacolona ( 75-97-8 ) ;
Cianuro de potasio ( 151-50-8 ) ;
Bifluoruro de potasio ( 7789-29-9 ) ;
Bifluoruro de amonio o fluoruro ácido de amonio ( 1341-49-7 ) ;
Fluoruro de sodio ( 7681-49-4 ) ;
Bifluoruro de sodio ( 1333-83-1 ) ;
Cianuro de sodio ( 143-33-9 ) ;
Trietanolamina ( 102-71-6 ) ;
Pentasulfuro de fósforo ( 1314-80-3 ) ;
Diisopropilamina ( 108-18-9 ) ;
Dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) ;
Sulfuro de sodio ( 1313-82-2 ) ;
Monocloruro de azufre ( 10025-67-9 ) ;
Dicloruro de azufre ( 10545-99-0 ) ;
Hidrocloruro de trietanolamina ( 637-39-8 ) ;
Hidrocloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo cloruro ( 4261-68-1 ) ;
Ácido metilfosfónico ( 993-13-5 ) ;
Metilfosfonato de dietilo ( 683-08-9 ) ;
Dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ( 677-43-0 ) ;
Fosfito de triisopropilo ( 116-17-6 ) ;
Etildietanolamina ( 139-87-7 ) ;
O , O-dietil fosforotioato ( 2465-65-8 ) ;
O , O-dietil fosforoditioato ( 298-06-6 ) ;
Hexafluorosilicato de sodio ( 16893-85-9 ) ;
Dicloruro metilfosfonotioico ( 676-98-2 ) .
En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C350 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C350.1 , .3 , .5 , .11 , .12 , .13 , .17 , .18 , .21 , .22 , .26 , .27 , .28 , .31 , .32 , .33 , .34 , .35 , .36 , .54 , .55 , .56 , .57 y .63 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 10 % , en peso , de la mezcla .
En cuanto a las exportaciones a los " Estados Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C350 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C350.1 , .3 , .5 , .11 , .12 , .13 , .17 , .18 , .21 , .22 , .26 , .27 , .28 , .31 , .32 , .33 , .34 , .35 , .36 , .54 , .55 , .56 , .57 y .63 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C350 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C350.2 , .6 , .7 , .8 , .9 , .10 , .14 , .15 , .16 , .19 , .20 , .24 , .25 , .30 , .37 , .38 , .39,.40 , .41 , .42 , .43 , .44 , .45 , .46 , .47 , .48 , .49 , .50 , .51 , .52 , .53 , .58 , .59 , .60 , .61 y .62 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C350 no somete a control los productos definidos como productos de consumo envasados para la venta al por menor para uso personal o envasados para uso individual .
Patógenos para los humanos , zoonosis y " toxinas " , según se indica :
a. Virus , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Virus Andes ;
Virus Chapare ;
Virus de Chikungunya ;
Virus Choclo ;
Virus de la fiebre hemorrágica congo-crimeana ;
Virus de la fiebre dengue ;
Virus Dobrava-Belgrado ;
Virus de la encefalitis equina del este ;
Virus Ébola ;
Virus Guanarito ;
Virus Hantaan ;
Virus Hendra ( Morbillivirus equino ) ;
Virus de la encefalitis japonesa ;
Virus Junín ;
Virus de la selva de Kyasanur ;
Virus Laguna Negra ;
Virus de la fiebre de Lassa ;
Virus de la encefalomielitis infecciosa ovina ;
Virus Lujo ;
Virus de la coriomeningitis linfocítica ;
Virus Machupo ;
Virus Marburgo ;
Virus de la viruela del mono ;
Virus de la encefalitis del Valle Murray ;
Virus Nipah ;
Virus de la fiebre hemorrágica de Omsk ;
Virus Oropouche ;
Virus Powassan ;
Virus de la fiebre del valle de Rift ;
Virus Rocío ;
Virus Sabia ;
Virus Seúl ;
Virus sin nombre ;
Virus de la encefalitis de San Luis ;
Virus de la encefalitis de vector / garrapata ( tick-borne ) ( virus de la encefalitis rusa de primavera-verano ) ;
Virus de la viruela ;
Virus de la encefalitis equina venezolana ;
Virus de la encefalitis equina occidental ;
Virus de la fiebre amarilla ;
b. Rickettsias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
c. Bacterias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Tipos de Clostridium perfringens productores de toxina épsilon ;
Escherichia coli enterohemorrágica , serotipo O157 y otros serotipos productores de verotoxina ;
d. " Toxinas " , según se indica , y las " subunidades de toxina " de las mismas :
Toxina botulínica ;
Toxina del Clostridium perfringens ;
Conotoxina ;
Ricina ;
Saxitoxina ;
Toxina Shiga ;
Toxina de Staphylococcus aureus ;
Tetrodotoxina ;
Verotoxina y proteínas tipo toxina shiga que inactivan los ribosomas ;
Microcistina ( Cianginosina ) ;
Aflatoxinas ;
Abrina ;
Toxina del cólera ;
Toxina diacetoxyscirpenol ;
Toxina T-2 ;
Toxina HT-2 ;
Modecina ;
Volkensina :
Viscum album Lectin 1 ( Viscumina ) ;
El subartículo 1C351.d . no somete a control las toxinas botulínicas o las conotoxinas en forma de productos que cumplan con todos los criterios siguientes :
Son formulaciones farmacéuticas diseñadas para ser administradas a seres humanos en tratamientos médicos ;
Están preenvasados para ser distribuidos como productos médicos ;
Una autoridad pública ha autorizado su comercialización como productos médicos .
e. Hongos , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , del tipo siguiente :
El artículo 1C351 no somete a control las " vacunas " o " inmunotoxinas " .
Patógenos para los animales , según se indica :
Virus de la peste porcina africana ;
Virus de influenza aviar que :
a. No estén caracterizados , o
b. Que se definen en el anexo I.2 de la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar ( DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 ) como altamente patogénicos , según se indica :
Virus del tipo A con un IPIV ( índice de patogenicidad intravenosa ) superior a 1,2 en pollos de seis semanas de edad , o
Virus del tipo A de los subtipos H5 o H7 con una secuencia genómica , codificadora de múltiples aminoácidos básicos en el sitio de división de la molécula de la hemaglutinina , similar a la observable en otros virus de la IAAP , lo que indica que la molécula de hemaglutinina puede ser escindida por una proteasa presente de forma ubicua en el hospedador ;
Virus de la lengua azul ;
Virus de la fiebre aftosa ;
Virus de la viruela caprina ;
Virus herpes porcino ( enfermedad de Aujeszky ) ;
Virus de la peste porcina ;
Virus Lyssa ;
Virus de la enfermedad de Newcastle ;
Virus de la peste de los pequeños rumiantes ;
Enterovirus porcino del tipo 9 ( virus de la enfermedad vesicular porcina ) ;
Virus de la peste bovina ;
Virus de la viruela ovina ;
Virus de la enfermedad de Teschen ;
Virus de la estomatitis vesicular ;
Virus de la dermatosis nodular contagiosa ;
Virus de la peste equina .
b. Micoplasmas , ya sean naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculada o contaminada con dichos cultivos , según se indica :
Mycoplasma mycoides subespecie mycoides SC ( colonias pequeñas ) ;
Mycoplasma capricolum subespecie capripneumoniae .
El artículo 1C352 no somete a control las " vacunas " .
Elementos genéticos y organismos modificados genéticamente , según se indica :
a. Organismos modificados genéticamente o elementos genéticos que contengan secuencias de ácido nucleico relacionadas con la patogenicidad de organismos incluidos en los subartículos 1C351.a , 1C351.b , 1C351.c , 1C351.e , o en los artículos 1C352 o 1C354 ;
b. Organismos modificados genéticamente o elementos genéticos que contengan secuencias de ácido nucleico que codifican cualquiera de las " toxinas " que se especifican en el subartículo 1C351.d . , o " subunidades de toxina " de las mismas .
Entre los elementos genéticos se incluyen , entre otros , los cromosomas , genomas , plásmidos , transposones y vectores , estén o no genéticamente modificados .
Por secuencias de ácido nucleico asociadas con la patogenicidad de cualquiera de los " microorganismos " incluidos en los subartículos 1C351.a , 1C351.b , 1C351.c , 1C351.e o en los artículos 1C352 o 1C354 se entenderá cualquier secuencia específica del microorganismo de que se trate :
que por sí sola o a través de sus productos transcritos o traducidos represente un peligro considerable para la salud humana , animal o vegetal , o
de la que se sepa que incrementa la capacidad de un microorganismo de la lista , o de cualquier otro organismo en el que sea insertada o integrada de otro modo , de causar daños graves para la salud humana , animal o vegetal .
153 no se aplica a las secuencias de ácidos nucleicos que están relacionadas con la patogenicidad de Escherichia coli enterohemorrágica , serotipo O157 y otras cepas productoras de verotoxina , exceptuando las secuencias que codifican la verotoxina o sus subunidades .
Patógenos para los vegetales , según se indica :
Tymovirus latente andino de la patata ;
Viroide del tubérculo fusiforme de la patata ;
b. Bacterias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Xanthomonas campestris pv . citri incluidas las cepas referidas como Xanthomonas campestris pv . citri tipos A , B , C , D , E o clasificadas de otra forma como Xanthomonas citri , Xanthomonas campestris pv . aurantifolia o Xanthomonas campestris pv . citrumelo ;
Ralstonia solanacearum razas 2 y 3 ( Pseudomonas solanacearum razas 2 y 3 o Burkholderia solanacearum razas 2 y 3 ) ;
c. Hongos , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Microcyclus ulei ( sin . Dothidella ulei ) ;
Sustancias químicas tóxicas y precursores de sustancias químicas tóxicas , según se indica , y " mezclas químicas " que contengan uno o varios de ellos :
VÉANSE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C350 , EL SUBARTÍCULO 1C351.d .
Y LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
a. Sustancias químicas tóxicas , según se indica :
Amitón : fosforotiolato de O , O dietil S-[2-(dietilamino ) etilo ] ( 78-53-5 ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes ;
PFIB : 1,1,3,3,3-pentafluoro-2-(trifluorometil)-1-propeno ( 382-21-8 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A BZ : Bencilato de quinuclidinilo ( 6581-06-2 ) ;
Fosgeno : oxicloruro de carbono ( 75-44-5 ) ;
Cloruro de cianógeno ( 506-77-4 ) ;
Cianuro de hidrógeno ( 74-90-8 ) ;
Cloropicrina : tricloronitrometano ( 76-06-2 ) ;
En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.a.1 y .a.2 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 1 % , en peso , de la mezcla .
En cuanto a las exportaciones a los " Estados Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C4350.a.1 y .a.2 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.a.4 . , .a.5 . , .a.6 . y .a.7 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C450 no somete a control los productos definidos como productos de consumo envasados para la venta al por menor para uso personal o envasados para uso individual .
b. Precursores de sustancias químicas tóxicas , según se indica :
Sustancias químicas distintas de las incluidas en la Relación de Material de Defensa o en el artículo 1C350 , que contengan un átomo de fósforo en enlace con un grupo metilo , etilo , n-propilo o isopropilo , pero no con otros átomos de carbono ;
El subartículo 1C450.b.1 . no somete a control los Fonofos : Etilfosfonotiolotionato de O-etilo S-fenilo ( 944-22-9 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) dihaluros fosforamídicos , distintas del dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ;
Véase IC350.57 para el dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ;
Dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil)-fosforamidatos , distintos del N , N-dimetilfosforamidato de dietilo incluido en el artículo 1C350 .
Cloruros de N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilo-2 y sales protonadas correspondientes , distintos del cloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo o del hidrocloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo cloruro incluido en el artículo 1C350 ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetanoles-2 y sales protonadas correspondientes , distintos del N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanol ( 96-80-0 ) y del N , N-dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) incluido en el artículo 1C350 ;
El subartículo 1C450.b.5 . no somete a control :
N , N-dimetilaminoetanol ( 108-01-0 ) y sales protonadas correspondientes ;
las sales protonadas de N , N-dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetano-2-tioles y sales protonadas correspondientes , distintas del N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanotiol incluido en el artículo 1C350 ;
Véase 1C350 para Etildietanolamina ( 139-87-7 ) ;
Metildietanolamina ( 105-59-9 ) .
En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.b.1 . , .b.2 . , .b.3 . , .b.4 . , .b.5 . y .b.6 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 10 % , en peso , de la mezcla .
En cuanto a las exportaciones a los " Estados Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.b.1 . , .b.2 . , .b.3 . , .b.4 . , .b.5 . y .b.6 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en el subartículo 1C450.b.8 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 1B001 a 1B003 .
" Equipo lógico"(software ) para el " desarrollo " de " materiales compuestos " ( composites ) o laminados que contengan una " matriz " orgánica , una " matriz " metálica o una " matriz " de carbono .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para permitir que un equipo cumpla las funciones del equipo incluido en los subartículos 1A004.c o 1A004d .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de productos incluido en los artículos 1B101 , 1B102 , 1B115 , 1B117 , 1B118 o 1B119 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para el análisis de observables reducidas tales como la reflectividad al radar , las firmas ultravioletas / infrarrojas y las firmas acústicas .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la " utilización " de los productos incluidos en el artículo 1B201 .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología : para el " desarrollo " o la " producción " de los equipos o materiales incluidos en los subartículos 1A001.b . , 1A001.c . o en los artículos 1A002 a 1A005 , 1A006.b . , 1A007 , 1B o 1C.
Otras " tecnologías " según se indica :
a. " Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de polibenzotiazoles o de polibenzoxazoles ;
b. " Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de compuestos de fluoroelastómeros que contengan al menos un monómero de viniléter ;
c. " Tecnología " para el diseño o la " producción " de los materiales de base o de los materiales cerámicos que no sean " materiales compuestos " ( composites ) que se indican a continuación :
Materiales de base que tengan todas las características siguientes :
a. Cualquiera de las composiciones siguientes :
Óxidos de circonio simples o complejos y óxidos complejos de silicio o de aluminio ;
Nitruros de boro simples ( formas cristalinas cúbicas ) ;
Carburos de silicio o de boro , simples o complejos , o
Nitruros de silicio , simples o complejos ;
b. Cualquiera de los totales de impurezas metálicas siguientes ( excluidas las adiciones intencionales ):
Menos de 1000 ppm para los carburos u óxidos simples , o
Menos de 5000 ppm para compuestos complejos o nitruros simples , y
c. Que sean cualquiera de los siguientes :
Circonios ( CAS 1314-23-4 ) con un tamaño medio de partículas inferior o igual a 1 micras y con no más del 10 % de las partículas mayores de 5 micras ;
Otros materiales de base con un tamaño medio de partículas inferior o igual a 5 micras y con no más del 10 % de las partículas mayores de 10 micras , o
Que tengan todas las características siguientes :
a. Plaquetas con una relación de longitud a espesor superior a 5 ;
b. Triquitos con una relación de longitud a diámetro superior a 10 para los diámetros inferiores a 2 micras , y
c. Fibras continuas o troceadas de diámetro inferior a 10 micras ;
Materiales cerámicos que no sean " materiales compuestos " ( composites ) compuestos de los materiales incluidos en el subartículo 1E002.c.1 . ;
El subartículo 1E002.c.2 . no somete a control la " tecnología " para el diseño o la producción de abrasivos .
d. " Tecnología " para la " producción " de fibras de poliamidas aromáticas ;
e. " Tecnología " para la instalación , el mantenimiento o la reparación de los materiales incluidos en el artículo 1C001 ;
f. " Tecnología " para la reparación de las estructuras de " materiales compuestos " ( composites ) , laminados o materiales incluidos en el artículo 1A002 o en los subartículos 1C007.c . o 1C007.d .
El subartículo 1E002.f . no somete a control la " tecnología " de reparación de estructuras de " aeronaves civiles " con " materiales fibrosos o filamentosos " de carbono y resinas epoxídicas , descrita en los manuales de los fabricantes de aeronaves .
g. ‘ Bibliotecas ( bases de datos paramétricos técnicos ) ’ diseñadas especialmente o modificadas para permitir que un equipo cumpla las funciones del equipo especificado en los subartículos 1A004.c . o 1A004.d .
A efectos de 1E002.g , ‘ biblioteca ( base de datos paramétricos técnicos ) ’ significa una recopilación de información técnica , por la que se puede mejorar el rendimiento de equipo o sistemas pertinentes mediante la referencia a dicha biblioteca .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1A102 , 1B001 , 1B101 , 1B102 , 1B115 a 1B119 , 1C001 , 1C101 , 1C107 , 1C111 a 1C118 , 1D101 o 1D103 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " de " Equipos lógicos " ( software ) incluidos en los artículos 1D001 , 1D101 o 1D103 .
" Tecnología " para la regulación de la temperatura , la presión o la atmósfera en autoclaves o en hidroclaves , cuando se utilicen para la producción de " materiales compuestos " ( composites ) o " materiales compuestos " ( composites ) parcialmente procesados .
" Tecnología " para la " producción " de materiales derivados pirolíticamente formados en un molde , mandril u otro sustrato a partir de gases precursores que se descompongan entre 1573 K ( 1300 °C ) y 3173 K ( 2900 °C ) de temperatura a presiones de 130 Pa a 20 kPa .
El artículo 1E104 incluye la " tecnología " para la composición de gases precursores , caudales y los programas y parámetros de control de procesos .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de los productos incluidos en los artículos 1A002 , 1A007 , 1A202 , 1A225 a 1A227 , 1B201 , 1B225 a 1B233 , 1C002.b.3 . o b.4 . , 1C010.b . , 1C202 , 1C210 , 1C216 , 1C225 a 1C240 o 1D201 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " o la " producción " de los productos incluidos en los artículos 1A007 , 1A202 o 1A225 a 1A227 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para el " desarrollo " de " Equipos lógicos"(software ) incluidos en el artículo 1D201 .
CATEGORÍA 2
TRATAMIENTO DE LOS MATERIALES
Para los rodamientos de funcionamiento silencioso ver la Relación de Material de Defensa .
Rodamientos y sistemas de rodamiento antifricción , según se indica , y componentes para ellos :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2A101 .
El artículo 2A001 no somete a control las bolas con tolerancias especificadas por el fabricante de acuerdo con la norma ISO 3290 como grado 5 o peor .
a. Rodamientos de bolas o rodamientos de rodillos macizos , con todas las tolerancias especificadas por el fabricante de acuerdo con las normas ISO 492 Clase de Tolerancia 4 ( o equivalentes nacionales ) o mejores , y que tengan tanto anillos como elementos de rodadura ( ISO 5539 ) , de monel o de berilio ;
El subartículo 2A001.a . no somete a control los rodamientos de rodillos cónicos .
b. Sin uso ;
c. Sistemas de rodamientos magnéticos activos que utilicen cualquiera de los siguientes elementos :
Materiales con densidades de flujo de 2,0 T o mayores y límites elásticos superiores a 414 MPa ;
Diseños de polarización homopolar 3D totalmente electromagnéticos para actuadores , o
Sensores de posición de alta temperatura [ 450 K ( 177 °C ) y superiores ] .
Rodamientos radiales distintos de los especificados en el artículo 2A001 , con todas las tolerancias especificadas por el fabricante de acuerdo con las normas ISO 492 Clase de Tolerancia 2 ( o ANSI / ABMA Sdt 20 Clase de Tolerancia ABEC-9 o RBEC-9 u otros equivalentes nacionales ) o mejores , que tengan todas las características siguientes :
a. Diámetro del anillo interior de 12 mm a 50 mm ;
b. Diámetro del anillo exterior de 25 mm a 100 mm , y
c. Anchura de 10 mm a 20 mm ;
Crisoles hechos de materiales resistentes a los metales actínidos líquidos , según se indica :
a. Crisoles que tengan las dos características siguientes :
Un volumen comprendido entre 150 cm3 y 8000 cm3 , y
Estar hechos o revestidos de cualquiera de los siguientes materiales , cuya pureza sea del 98 % o más en peso :
a. Fluoruro de calcio ( CaF2 ) ;
b. Circonato de calcio ( metacirconato ) ( CaZrO3 ) ;
c. Sulfuro de cerio ( Ce2S3 ) ;
d. Óxido de erbio ( erbia ) ( Er2O3 ) ;
e. Óxido de hafnio ( hafnia ) ( HfO2 ) ;
f. Óxido de Magnesio ( MgO ) ;
g. Aleación nitrutada de niobio-titanio-wolframio ( aproximadamente 50 % de Nb , 30 % de Ti , 20 % de W ) ;
h. Óxido de itrio ( itria ) ( Y2O3 ) , o
i. Óxido de circonio ( circonia ) ( ZrO2 ) ;
b. Crisoles que tengan las dos características siguientes :
Un volumen entre 50 cm3 y 2000 cm3 , y
Estar hechos o revestidos de tántalo , de pureza igual o superior al 99,9 % en peso ;
c. Crisoles que tengan todas las características siguientes :
Un volumen entre 50 cm3 y 2000 cm3 ;
Estar hechos o revestidos de tántalo , de pureza igual o superior al 98 % en peso , y
Estar revestidos con carburo , nitruro o boruro de tántalo , o cualquier combinación de estos .
Válvulas que tengan todas las características siguientes :
a. Un ‘ tamaño nominal ’ igual o superior a 5 mm ;
b. Disponer de un cierre de fuelle , y
c. Estar fabricadas íntegramente o revestidas de aluminio , aleaciones de aluminio , níquel o aleaciones de níquel que contengan más de un 60 % de níquel en peso .
Para las válvulas con diferentes diámetros de entrada y de salida , el ‘ tamaño nominal ’ en el artículo 2A226 se refiere al diámetro más pequeño .
Los ejes de contorneado secundarios paralelos ( por ejemplo , el eje w de las mandrinadoras horizontales o un eje de rotación secundario cuya línea central sea paralela al eje de rotación principal ) no se incluyen en el número total de ejes de contorneado .
Los ejes de rotación no necesitan cubrir 360 ° .
Un eje de rotación podrá ser accionado por un dispositivo lineal ( por ejemplo , un tornillo o un sistema de piñón y cremallera ) .
A efectos del artículo 2B , el número de ejes que pueden coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " es el número de ejes a lo largo o alrededor de los cuales se producen , durante el trabajo de la pieza , movimientos simultáneos e interrelacionados entre la pieza y una herramienta .
Esto no incluye otros ejes adicionales a lo largo o alrededor de los cuales tengan lugar otros movimientos relativos dentro de la máquina . Tales ejes incluyen :
Sistemas de reafilado de muelas de máquinas de rectificado ;
Ejes de rotación paralelos diseñados para montar piezas separadas ;
Ejes rotatorios colineales diseñados para manipular la misma pieza sujetándola sobre un mandril desde distintos lados .
La nomenclatura de los ejes se ajustará a la norma internacional ISO 841 ‘ Máquinas de " Control Numérico " – Nomenclatura de Ejes y Movimientos ’ .
A los efectos de los artículos 2B001 a 2B009 , un " husillo basculante " se considera eje de rotación .
La ‘ exactitud de posicionamiento declarada ’ obtenida a partir de mediciones efectuadas de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1998 ) [ 1]o sus equivalentes nacionales podrá utilizarse para cada modelo de máquina herramienta , en vez de someter las máquinas a ensayos individuales .
Por ‘ exactitud de posicionamiento declarada ’ se entiende el valor de la exactitud declarado a las autoridades del Estado miembro donde esté ubicado el exportador en su calidad de representante de la exactitud de un determinado modelo de máquina .
Determinación de la ‘ exactitud de posicionamiento declarada ’
Seleccionar cinco máquinas del modelo que se quiere evaluar ;
Medir las precisiones de los ejes lineales según la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 1 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Establecer los valores A de cada eje de cada máquina .
En la norma ISO se describe el método de cálculo del valor A ;
Establecer el valor medio A de cada eje .
Ese valor medio Â será el valor declarado de cada eje para el modelo ( Âx Ây … ) ;
Como la lista de la categoría 2 se refiere a cada eje lineal , habrá tantos valores declarados como ejes lineales ;
En caso de que algún eje de un modelo de máquina no sometido a control por los subartículos 2B001.a . a 2B001.c . o el artículo 2B201 tenga una exactitud declarada Â de 6 micras para las máquinas de rectificado y de 8 micras para las fresadoras y torneadoras o aún mejor , se podrá pedir al fabricante que compruebe el nivel de la exactitud cada 18 meses .
Máquinas herramienta y cualquier combinación de ellas , para el arranque ( o corte ) de metales , materiales cerámicos o " materiales compuestos " ( composites ) , que , según las especificaciones técnicas del fabricante , puedan dotarse de dispositivos electrónicos para el " control numérico " , y componentes diseñados especialmente para ellas , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B201 .
El artículo 2B001 no somete a control las máquinas herramienta para fines específicos limitadas a la fabricación de engranajes .
Para esas máquinas , véase el artículo 2B003 .
El artículo 2B001 no somete a control las máquinas herramienta para fines específicos limitadas a la fabricación de alguna de las siguientes piezas :
cigüeñales o levas ;
herramientas o cuchillas ;
tornillos extrusores , o
piezas de joyería grabadas o talladas en facetas .
La máquina herramienta que pueda realizar al menos dos de las tres funciones de torneado , fresado y rectificado ( por ejemplo , una máquina de torneado que también sea fresadora ) tendrá que ser evaluada respecto de cada uno de los subartículos 2B001.a . , 2B001.b . o 2B001.c . que le sean aplicables .
Para las máquinas herramientas de acabado óptico , véase el artículo 2B002 .
a. Máquinas herramienta para torneado que tengan todas las características siguientes :
Precisiones de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 6 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 2 ] o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales , y
Dos o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
El subartículo 2B001.a . no somete a control las máquinas de torneado diseñadas especialmente para producir lentes de contacto que tengan las dos características siguientes :
Controlador de máquina limitado al uso de equipo lógico ( software ) oftálmico para la introducción de datos para la programación de piezas , y
Sin dispositivo de vacuosujeción .
b. Máquinas herramienta para fresado que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Precisiones de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 6 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 2 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales , y
b. Tres ejes lineales más un eje de rotación que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Cinco o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
Una exactitud de posicionamiento para las mandrinadoras de coordenadas , con " todas las compensaciones disponibles " , igual o inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 2 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales , o
Fresadoras simples que tengan todas las características siguientes :
a. " Desplazamiento axial periódico radial " y " desplazamiento axial periódico longitudinal " del husillo inferiores a ( mejor que ) 0,0004 mm TIR , y
b. Desviación angular del movimiento del carro ( guiñada , cabeceo y balanceo ) inferior a ( mejor que ) 2 segundos de arco , TIR de más de 300 mm de avance ;
c. Máquinas herramienta para rectificado que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , igual o inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 3 ] o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales , y
b. Tres o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " , o
El subartículo 2B001.c . no somete a control las máquinas para rectificado que se indican a continuación :
Máquinas para rectificado cilíndrico externo , interno o externo-interno que tengan todas las características siguientes :
Limitarse al rectificado cilíndrico , y
Limitarse a una capacidad máxima para piezas de 150 mm de diámetro exterior o longitud .
Máquinas diseñadas específicamente como rectificadoras de coordenadas que no tengan un eje z o un eje w , con una precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 3 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
o equivalentes nacionales .
Rectificadoras de superficies .
d. Máquinas de electroerosión ( EDM ) de tipo distinto al de hilo que tengan dos o más ejes de rotación que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " ;
e. Máquinas herramienta para el arranque de metales , materiales cerámicos o " materiales compuestos " ( composites ) , que tengan todas las características siguientes :
Que eliminen material por alguno de los siguientes medios :
a. Chorros de agua o de otros líquidos , incluidos los que utilizan aditivos abrasivos ;
b. Haz electrónico , o
c. Haz " láser " , y
Que tengan al menos dos ejes rotativos y todas las características siguientes :
a. Posibilidad de coordinarse simultáneamente para el " control del contorneado " ; y
b. Una exactitud de posicionamiento inferior a ( mejor que ) 0,003 ° ;
f. Máquinas para perforación profunda y máquinas para tornear modificadas para perforación profunda , que tengan una capacidad máxima de profundidad de perforación superior a 5 m , y componentes diseñados especialmente para ellas .
Máquinas herramienta de acabado óptico con " control numérico " equipadas para la eliminación de material de modo selectivo a fin de producir superficies ópticas no esféricas , que tengan todas las características siguientes :
a. Acabado de la forma inferior a ( mejor que ) 1,0 micra ;
b. Acabado con una rugosidad inferior a ( mejor que ) 100 nm rms .
c. Cuatro o más ejes que puedan coordinarse simultáneamente para el " control de contorneado " , y
d. Que utilicen cualquiera de los siguientes procesos :
Acabado magnetorreólico ( ‘ MRF ’ ) ;
Acabado electrorreológico ( ‘ ERF ’ ) ;
Acabado por haz de partículas energéticas ;
‘ Acabado mediante herramienta con membrana hinchable ’
‘ Acabado por chorro de fluido ’ .
A los efectos del artículo 2B002 :
‘ MRF ’ es un proceso de eliminación de material mediante un fluido abrasivo magnético cuya viscosidad se controla por medio de un campo magnético ;
‘ ERF ’ es un proceso de eliminación de material mediante un fluido abrasivo cuya viscosidad se controla por medio de un campo eléctrico ;
El ‘ acabado por haz de partículas energéticas ’ utiliza plasmas de átomos reactivos ( RAP ) o haces de iones para eliminar material de modo selectivo ;
El ‘ acabado mediante herramienta con membrana hinchable ’ es un procedimiento en el que se emplea una membrana presurizada que se deforma para entrar en contacto con una pequeña superficie de la pieza ;
El ‘ acabado por chorro de fluido ’ utiliza un chorro de líquido para la eliminación de material .
Máquinas herramienta de " control numérico " o manuales , y los componentes , controles y accesorios diseñados especialmente para ellas , diseñadas especialmente para el rasurado , acabado , rectificado o bruñido de engranajes rectos , de dentado helicoidal y de doble dentado helicoidal , endurecidos ( Rc = 40 o superior ) , con círculo primitivo de diámetro superior a 1250 mm y una anchura de diente del 15 % o superior del diámetro del círculo primitivo , acabados con calidad igual o superior al nivel AGMA ( American Gear Manufacturers Asociation ) 14 ( equivalente a ISO 1328 clase 3 ) .
" Prensas isostáticas " en caliente , que tengan todas las características siguientes , y los componentes y accesorios diseñados especialmente para ellas :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 2B104 Y 2B204 .
a. Un ambiente térmico controlado dentro de la cavidad cerrada y una cámara con un diámetro interior igual o superior a 406 mm , y
b. Cualquiera de las características siguientes :
Capacidad para desarrollar una presión d e trabajo máxima superior a 207 MPa ;
Ambiente térmico controlado superior a 1773 K ( 1500 °C ) , o
Capacidad para efectuar impregnación con hidrocarburos y eliminar las sustancias gaseosas de descomposición resultantes .
La dimensión interior de la cámara es la de la cavidad de trabajo en la que se generan la temperatura y la presión de trabajo y no incluye el utillaje de sujeción .
Esta dimensión será , bien la del diámetro interior de la cámara de presión , bien la del diámetro interior de la cámara aislada del horno , y concretamente la menor de ambas , según cuál de las dos cámaras esté colocada dentro de la otra .
Para matrices , moldes y herramientas diseñados especialmente véanse los artículos 1B003 , 9B009 y la Relación de Material de Defensa .
Equipos diseñados especialmente para el depósito , proceso y control durante el proceso , de revestimientos , recubrimientos y modificaciones de superficies inorgánicas , según se indica , para sustratos no electrónicos , por los procedimientos que se especifican en la tabla y en las notas correspondientes a continuación del subartículo 2E003.f . , y los componentes de manejo automático , posicionamiento , manipulación y control automatizados diseñados especialmente para ellos :
a. Equipos de " producción " para el depósito químico en fase de vapor ( CVD ) que tengan las dos características siguientes :
VÉASE TAMBIEN EL ARTÍCULO 2B105 .
Un proceso modificado para uno de los tipos de depósito siguientes :
a. CVD pulsante ;
b. Deposición nuclearia térmica controlada ( CNTD ) , o
c. CVD intensificado por plasma o asistido por plasma , y
Que tengan alguna de las características siguientes :
a. Juntas rotatorias de alto vacío ( igual o inferior a 0,01 Pa ) , o
b. Control del espesor del revestimiento in situ ;
b. Equipos de " producción " para la implantación iónica que tengan corrientes de haz iguales o superiores a 5 mA ;
c. Equipos de " producción " para el depósito físico mediante vapor , con haz de electrones ( EB-PVD ) , que incorporen sistemas de alimentación tasados a más de 80 kW y tengan alguna de las características siguientes :
Sistema de control " láser " del nivel del baño líquido que regule con precisión la velocidad de avance de los lingotes , o
Dispositivo de vigilancia de la velocidad controlado por ordenador , que funcione de acuerdo con el principio de la fotoluminiscencia de los átomos ionizados en la corriente en evaporación para controlar la velocidad de depósito de un revestimiento que contenga dos o más elementos ;
d. Equipos de " producción " para la pulverización de plasma que tengan cualquiera de las características siguientes :
Funcionamiento en atmósfera controlada a baja presión ( igual o inferior a 10 kPa , medida por encima de la salida de la boquilla de la pistola y a una distancia máxima de 300 mm de esta ) en una cámara de vacío capaz de evacuar hasta 0,01 Pa antes del proceso de pulverización , o
Control del espesor del revestimiento in situ ;
e. Equipos de " producción " para el depósito por pulverización catódica capaces de producir densidades de corriente iguales o superiores a 0,1 mA / mm2 a una velocidad de depósito igual o superior a 15 micras / h ;
f. Equipos de " producción " para el depósito por arco catódico , dotados de una retícula de electroimanes para el control de la dirección del punto de arco en el cátodo ;
g. Equipos de " producción " para la implantación iónica capaces de medir in situ alguna de las características siguientes :
Espesor del revestimiento sobre el sustrato y control de la velocidad , o
Características ópticas .
El artículo 2B005 no somete a control los equipos para depósito químico en fase de vapor , de arco catódico , depósito por pulverización catódica , sedimentación iónica o implantación iónica , diseñados especialmente para herramientas de corte o de mecanizado .
Sistemas , equipos y " conjuntos electrónicos " de control dimensional o de medida según se indica :
a. Máquinas de medida de coordenadas ( MMC ) controladas por ordenador , o bien por " control numérico " , que tengan un error máximo tolerado de medida de la longitud ( E0 , EMT ) en cualquier punto dentro del alcance operacional de la máquina ( es decir , dentro de la longitud de los ejes ) igual o inferior a ( mejor que ) ( 1,7 + L/1000 ) micras ( L es la longitud medida expresada en mm ) , según la norma ISO 10360-2 ( 2009 ) ;
El E0 , EMT de la configuración más precisa de la máquina de medida de coordenadas según la especificación del fabricante ( por ejemplo , mejor de los elementos siguientes : sonda , longitud de la aguja , parámetros de movimiento , entorno ) y con " todas las compensaciones disponibles " se compararán con el umbral de 1,7 + L/1000 micras .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B206 .
b. Instrumentos de medida de desplazamiento lineal y angular , según se indica :
Instrumentos de medida de ‘ desplazamiento lineal ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Sistemas de medida del tipo sin contacto que tengan una " resolución " igual o inferior a ( mejor que ) 0,2 micras dentro de una gama de medida igual o inferior a 0,2 mm ;
b. Sistemas de transformadores diferenciales de tensión lineal que tengan las dos características siguientes :
" Linealidad " igual o inferior a ( mejor que ) 0,1 % dentro de una gama de medida igual o inferior a 5 mm , y
Deriva igual o inferior a ( mejor que ) 0,1 % por día a la temperatura ambiente normalizada de las salas de verificación ± 1 K ;
c. Sistemas de medida que tengan todas las características siguientes :
Que contengan un " láser " , y
Que mantengan durante 12 horas como mínimo , a una temperatura de 20 ° ± 1 °C , todas las características siguientes :
a. Una " resolución " , en toda la escala , igual o inferior a ( mejor que ) 0,1 micras , y
b. Capaces de alcanzar una " incertidumbre de medida " , una vez compensado el índice de refracción del aire , igual o inferior a ( mejor que ) ( 0,2 + L/2000 ) micras ( L es la longitud medida expresada en mm ) , o
d. " Conjuntos electrónicos " diseñados especialmente para proporcionar capacidad de realimentación en los sistemas sometidos a control en el subartículo 2B006.b.1.c
El subartículo 2B006.b.1 . no somete a control los sistemas de medida con interferómetros , con un sistema de control automático que esté diseñado para no utilizar técnicas de realimentación , que contengan un " láser " para medir los errores de movimiento del carro de las máquinas herramienta , de las máquinas de control dimensional o de equipos similares .
Instrumentos de medida del desplazamiento angular con una " desviación de posición angular " igual o inferior a ( mejor que ) 0,00025 ° ;
El subartículo 2B006.b.2 . no somete a control los instrumentos ópticos , como los autocolimadores , que utilicen luz colimada ( i.e . luz láser ) para detectar el desplazamiento angular de un espejo .
c. Equipos destinados a medir irregularidades de superficie midiendo la dispersión ( scatter ) óptica en función del ángulo , con una sensibilidad igual o inferior a ( mejor que ) 0,5 nm .
El artículo 2B006 incluye las máquinas herramienta distintas de las especificadas en el artículo 2B001 que puedan utilizarse como máquinas de medida , si cumplen o sobrepasan los criterios establecidos para la función de máquinas de medida .
" Robots " que tengan cualquiera de las características siguientes y controladores y " efectores terminales " diseñados especialmente para ellos :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B207 .
a. Ser capaces de efectuar el proceso completo , en tiempo real , de imágenes tridimensionales o el ‘ análisis de escenas ’ tridimensionales para crear o modificar " programas " o datos numéricos de programas ;
La limitación relativa al ‘ análisis de escena ’ no incluye la aproximación de la tercera dimensión mediante la visión bajo un ángulo dado , o limitado a la interpretación de una escala de grises para la percepción de la profundidad o la textura para las tareas autorizadas ( 2 1/2 D ) .
b. Estar diseñados especialmente para satisfacer las normas nacionales de seguridad relativas a entornos de armamento potencialmente explosivo ;
El subartículo 2B007.b no somete a control los " robots " diseñados especialmente para cabinas de pintura .
c. Estar diseñados especialmente o tener las características necesarias para resistir una dosis de radiación absorbida total superior a 5 × 103 Gy ( silicio ) sin degradación operativa , o
El término Gy ( silicio ) se refiere a la energía en julios por kilo absorbida por una muestra de silicio sin protección expuesta a radiaciones ionizantes .
d. Estar diseñados especialmente para trabajar a alturas superiores a 30000 m.
Conjuntos o unidades diseñados especialmente para máquinas herramienta o para sistemas y equipos de control dimensional o de medida , según se indica :
a. Unidades de realimentación de posición lineal ( por ejemplo , los dispositivos de tipo inductivo , escalas graduadas , sistemas de infrarrojos o sistemas " láser " ) que tengan una " exactitud " global inferior a ( mejor que ) ( 800 + ( 600 × L × 10–3 ) ) nm ( siendo L la longitud efectiva en mm ) ;
Para los sistemas " láser " véase también la nota a los subartículos 2B006.b.1.c y d.
b. Unidades de realimentación de posición rotatoria , por ejemplo dispositivos de tipo inductivo , escalas graduadas , sistemas de infrarrojos o sistemas " láser " que tengan una " exactitud " inferior a ( mejor que ) 0,00025 ° ;
Para los sistemas " láser " véase también la nota al subartículo 2B006.b.2 .
c. " Mesas rotativas compuestas " y " husillos basculantes " que , de acuerdo con las especificaciones del fabricante , puedan mejorar las máquinas herramienta hasta el punto de que alcancen o sobrepasen los niveles establecidos en el artículo 2B.
Máquinas de conformación por rotación y máquinas de conformación por estirado que , de acuerdo con las especificaciones técnicas del fabricante , puedan ser equipadas con unidades de " control numérico " o controladas por ordenador y que tengan las dos características siguientes :
VÉANSE TAMBIÉN LOS ARTÍCULOS 2B109 Y 2B209 .
a. Tener dos o más ejes controlados , de los que dos como mínimo puedan ser coordinados simultáneamente para el " control de contorneado " , y
b. Una fuerza en rodillo superior a 60 kN.
A efectos del artículo 2B009 , las máquinas que combinen las funciones de conformación por rotación y por estirado ( spin-forming y flow-forming ) se consideran como máquinas de conformación por estirado .
" Prensas isostáticas " , distintas de las especificadas en el artículo 2B004 , que tengan todas las características siguientes :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B204 .
a. Presión de trabajo máxima de 69 MPa o superior ;
b. Estar diseñadas para conseguir y mantener un ambiente termal controlado de 873 K ( 600 °C ) o superior , y
c. Poseer una cavidad de la cámara con un diámetro interior de 254 mm o superior .
Hornos de depósito químico en fase de vapor ( CVD ) , distintos de los incluidos en el subartículo 2B005.a . , diseñados o modificados para la densificación de " materiales compuestos " ( composites ) carbono-carbono .
Máquinas de conformación por estirado ( flow forming ) , distintas de las incluidas en el artículo 2B009 , y componentes diseñados especialmente según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B209 .
a. Máquinas de conformación por estirado ( flow forming ) que tengan las dos características siguientes :
Que de acuerdo con las especificaciones técnicas del fabricante , puedan ser equipadas con unidades de " control numérico " o controladas por ordenador , aunque originariamente no estuviesen equipadas con tales unidades , y
Con más de dos ejes que puedan ser coordinados simultáneamente para el " control de contorneado " ;
b. Componentes diseñados especialmente para máquinas de conformación por estirado ( flow forming ) incluidas en los artículos 2B009 o 2B109.a .
El artículo 2B109 no somete a control las máquinas que no son utilizables en la producción de componentes y equipos ( por ejemplo carcasas de motores ) para la propulsión , para sistemas incluidos en los artículos 9A005 , 9A007.a . o 9A105.a .
Las máquinas que combinen las funciones de conformación por rotación y por estirado ( spin-forming y flow-forming ) se consideran , a efectos del artículo 2B109 , como de conformación por estirado .
Sistemas para ensayo de vibraciones , equipos y componentes para ellos , según se indica :
a. Sistemas para ensayo de vibraciones que empleen técnicas de realimentación o de bucle cerrado y que incorporen un controlador digital , capaces de someter a un sistema a vibraciones con una aceleración igual o superior a 10 g RMS entre los 20 Hz y los 2 kHz al tiempo que ejercen fuerzas iguales o superiores a 50 kN , medidas a ‘ mesa vacía ’ ( bare table ) ;
b. Controladores digitales , combinados con " equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para ensayos de vibraciones , con ‘ ancho de banda de control en tiempo real ’ superior a 5 kHz , diseñados para uso en sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subartículo 2B116.a . ;
En el subartículo 2B116.b , ‘ ancho de banda de control en tiempo real ’ significa la velocidad máxima a la que un controlador puede ejecutar ciclos completos de muestreo , proceso de datos y transmisión de señales de control .
c. Impulsores para vibración ( unidades agitadoras ) , con o sin los amplificadores asociados , capaces de impartir una fuerza igual o superior a 50 kN , medida a ‘ mesa vacía ’ , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subartículo 2B116.a . ;
d. Estructuras de soporte de la pieza por ensayar y unidades electrónicas diseñadas para combinar unidades agitadoras múltiples en un sistema capaz de impartir una fuerza efectiva combinada igual o superior a 50 kN , medida a ‘ mesa vacía ’ , y utilizables en los sistemas para ensayos de vibraciones incluidos en el subartículo 2B116.a .
En el artículo 2B116 ‘ mesa vacía ’ ( bare table ) significa una mesa o superficie plana , sin guarniciones ni accesorios .
Equipo y controles de proceso , distintos de los incluidos en los artículos 2B004 , 2B005.a . , 2B104 o 2B105 , diseñados o modificados para la densificación y pirólisis para estructuras de toberas de cohetes y ojivas de vehículos de reentrada , de " materiales compuestos " ( composites ) .
Máquinas para equilibrar ( balancing machines ) y equipo relacionado , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 2B219 .
a. Máquinas para equilibrar ( balancing machines ) que tengan todas las características siguientes :
No sean capaces de equilibrar rotores / conjuntos que tengan una masa superior a 3 kg ;
Capaces de equilibrar rotores / conjuntos a velocidades superiores a 12500 rpm ;
Capaces de corregir el equilibrado en dos planos o más , y
Capaces de equilibrar hasta un desequilibrio residual específico de 0,2 g mm Kg de la masa del rotor ;
El subartículo 2B119.a . no somete a control las máquinas para equilibrar ( balancing machines ) diseñadas o modificadas para equipos dentales o otros fines médicos .
b. Cabezas indicadoras ( indicator heads ) diseñadas o modificadas para uso con máquinas incluidas en el subartículo 2B119.a .
Las cabezas indicadoras ( indicator heads ) son a veces conocidas como instrumentación de equilibrado .
Simuladores de movimientos o mesas de velocidad ( rate tables ) que tengan todas las características siguientes :
a. Dos o más ejes ;
b. Que hayan sido diseñados o modificados para incorporar anillos deslizantes o dispositivos integrados sin contacto capaces de transferir corriente eléctrica , señal de información o ambas cosas , y
c. Que tengan cualquiera de las siguientes características :
Para cualquier eje único tengan todo lo siguiente :
a. Capaz de velocidades de 400 ° /s o más , o 30 ° /s o menos , y
b. Una resolución de velocidad igual o menor que 6 ° /s y una exactitud igual o menor a 0,6 ° /s ;
Que tengan en las peores condiciones una estabilidad de velocidad igual o mejor ( menor ) que más o menos 0,05 % como valor medio sobre 10 ° o más , o
Una " exactitud " de posicionamiento igual o inferior a ( mejor que ) 5 " .
El artículo 2B120 no somete a control las mesas rotativas diseñadas o modificadas como máquina-herramienta o para equipo médico .
Para el control de mesas rotativas máquina-herramienta véase el artículo 2B008 .
Los simuladores de movimientos o mesas de velocidad ( rate tables ) especificados en el artículo 2B120 están sometidos a control con independencia de que , en el momento de la exportación , lleven incorporados o no anillos deslizantes o dispositivos integrados sin contacto .
Mesas de posicionado ( positioning tables ) ( equipo capaz de un posicionado rotatorio preciso en cualquier eje ) , distinto del incluido en el artículo 2B120 , que tengan todas las siguientes características :
a. Dos ejes o más , y
b. Una " exactitud " de posicionamiento igual o inferior a ( mejor que ) 5 " .
El artículo 2B121 no somete a control las mesas rotativas diseñadas o modificadas como máquina-herramienta o para equipo médico .
Centrífugas capaces de impartir aceleraciones superiores a 100 g y que hayan sido diseñadas o modificadas para incorporar anillos deslizantes o dispositivos integrados sin contacto capaces de transferir corriente eléctrica , señal de información o ambas cosas .
Las centrífugas especificadas en el artículo 2B122 están sometidas a control con independencia de que , en el momento de la exportación , lleven incorporados o no anillos deslizantes o dispositivos integrados sin contacto .
Máquinas herramienta , y cualquier combinación de ellas distintas de las indicadas en el artículo 2B001 , según se indica , para el arranque o corte de metales , materiales cerámicos o " materiales compuestos " ( composites ) , que , según las especificaciones técnicas del fabricante , puedan dotarse de dispositivos electrónicos para el " control de contorneado " simultáneo en dos o más ejes :
a. Máquinas herramienta para fresado que tengan cualquiera de las características siguientes :
Precisión de posicionamiento con " todas las compensaciones disponibles " iguales o inferiores a ( mejores que ) 6 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 4 ] o equivalentes nacionales en cualquiera de los ejes lineales , o
Dos o más ejes de rotación de contorneado ;
El subartículo 2B201.a . no somete a control las máquinas para fresado que tengan las características siguientes :
Desplazamiento en el eje x superior a 2 m , y
Precisión de posicionamiento global en el eje x superior a ( peor que ) 30 micras .
b. Máquinas herramienta para rectificado que tengan cualquiera de las características siguientes :
Precisión de posicionamiento , con " todas las compensaciones disponibles " , iguales o inferiores a ( mejores que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1988 ) [ 4 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
Dos o más ejes de rotación de contorneado .
El subartículo 2B201.b . no somete a control las siguientes máquinas para rectificado :
Máquinas para rectificado cilíndrico externo , interno o externo-interno que tengan las dos características siguientes :
Limitarse a 150 mm de diámetro o de longitud exteriores máximos de las piezas , y
Ejes limitados a x , z y c ;
Rectificadores de coordenadas que no dispongan del eje z o del eje w , con una exactitud de posicionamiento global inferior a ( mejor que ) 4 micras , de conformidad con la norma ISO 230/2 ( 1998 ) [ 4 ] Los fabricantes que calculen la exactitud de posicionamiento de acuerdo con la norma ISO 230/2 ( 1997 ) deben consultar a las autoridades competentes del Estado miembro donde estén establecidos .
El subartículo 2B201 no somete a control las máquinas herramienta para fines específicos limitadas a la fabricación de cualquiera de las siguientes partes :
engranajes ;
tornillos extrusores .
La máquina herramienta que pueda realizar al menos dos de las tres funciones de torneado , fresado y rectificado ( por ejemplo , una máquina de torneado que también sea fresadora ) tendrá que ser evaluada respecto de cada uno de los subartículos 2B201.a o 2B201.a . o b.
" Prensas isostáticas " distintas de las incluidas en los artículos 2B004 o 2B104 y equipos correspondientes , según se indica :
a. " Prensas isostáticas " que tengan las dos características siguientes :
Ser capaces de desarrollar una presión de funcionamiento máxima de 69 MPa o superior , y
Tener una cámara de diámetro interior superior a 152 mm ;
b. Matrices , moldes o controles , diseñados especialmente para " prensas isostáticas " especificadas en el subartículo 2B204.a .
En el artículo 2B204 la dimensión de la cámara interior es la de la cámara en la que se alcanzan tanto la temperatura de funcionamiento como la presión de funcionamiento , y no incluye los accesorios .
Máquinas , instrumentos o sistemas de control dimensional , distintos de los incluidos en el artículo 2B006 , según se indica :
a. Máquinas de medida de coordenadas ( MMC ) controladas por ordenador o por " control numérico " que tengan las dos características siguientes :
Dos o más ejes , y
Un error máximo tolerado de medida de la longitud ( E0 , EMT ) a lo largo de cualquier eje ( unidimensional ) , identificado como E0X , E0Y o E0Z , igual o inferior a ( mejor que ) ( 1,25 + L/1000 ) micras ( donde L es la longitud medida expresada en mm ) , en cualquier punto dentro del alcance operacional de la máquina ( es decir , dentro de la longitud de los ejes ) , ensayada según la norma ISO 10360-2 ( 2009 ) ;
b. Sistemas de control simultáneo lineal y angular de semicascos , que tengan las dos características siguientes :
" Incertidumbre de medida " en cualquier eje lineal igual o inferior a ( mejor que ) 3,5 micras en 5 mm , y
" Desviación de posición angular " igual o inferior a 0,02 ° .
Las máquinas herramienta que puedan utilizarse como máquinas de medida quedan sometidas a control si cumplen o sobrepasan los criterios establecidos para la función de máquinas herramienta o para la función de máquinas de medida .
Toda máquina descrita en el artículo 2B206 queda sometida a control si sobrepasa el límite de control en cualquier punto de su régimen de funcionamiento .
Todos los parámetros de valores de medida en el artículo 2B206 representan más / menos , es decir , no toda la banda .
" Robots " , " efectores terminales " y unidades de control , distintos de los incluidos en el artículo 2B007 , según se indica :
a. " Robots " o " efectores terminales " diseñados especialmente para cumplir las normas nacionales de seguridad aplicables a la manipulación de explosivos de gran potencia ( por ejemplo , satisfacer las especificaciones del código eléctrico para explosivos de gran potencia ) ;
b. Unidades de control diseñadas especialmente para cualquiera de los " robots " o " efectores terminales " especificados en el subartículo 2B207.a .
Máquinas de conformación por estirado , máquinas de conformación por rotación , capaces de desempeñar funciones de conformación por estirado , distintas de las incluidas en los artículos 2B009 o 2B109 , y mandriles , según se indica :
a. Máquinas que tengan todas las características siguientes :
Tres o más rodillos ( activos o de guía ) , y
Que , de acuerdo con la especificación técnica del fabricante , puedan ser equipadas con unidades de " control numérico " o con control por ordenador ;
b. Mandriles para la conformación de rotores diseñados para formar rotores cilíndricos de diámetro interior entre 75 mm y 400 mm .
El subartículo 2B209.a . incluye las máquinas que tengan solo un rodillo único diseñado para deformar el metal más dos rodillos auxiliares que sirvan de apoyo al mandril , pero que no participen directamente en el proceso de deformación .
Máquinas de equilibrado multiplano de centrífugas , fijas o móviles , horizontales o verticales , según se indica :
a. Máquinas de equilibrado de centrífugas diseñadas para equilibrar rotores flexibles , que tengan una longitud igual o superior a 600 mm y todas las características siguientes :
Un diámetro nominal , o un diámetro máximo con oscilación , de más de 75 mm ;
Capacidad para masas entre 0,9 y 23 kg , y
Capacidad de equilibrar velocidades de revolución superiores a 5000 r.p.m . ;
b. Máquinas de equilibrado de centrífugas diseñadas para equilibrar componentes de rotor cilíndricos huecos y que tenga todas las características siguientes :
Diámetro nominal igual o superior a 75 mm ;
Capacidad para masas entre 0,9 y 23 kg ;
Capacidad para equilibrar con un desequilibrio residual igual o inferior a 0,01 kg × mm / kg por plano , y
Del tipo accionado por correa .
Manipuladores a distancia que puedan usarse para efectuar acciones a distancia en las operaciones de separación radioquímica o en celdas calientes que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Capacidad para atravesar una pared de celda caliente de 0,6 m o más ( operación a través de la pared ) , o
b. Capacidad para pasar por encima de una pared de celda caliente de 0,6 m o más de grosor ( operación por encima de la pared ) .
Los manipuladores a distancia traducen las acciones de un operador humano a un brazo operativo y sujeción terminal a distancia .
Los manipuladores pueden ser del tipo ‘ maestro / esclavo ’ o accionados por palanca universal o teclado numérico .
Hornos de inducción en atmósfera controlada ( al vacío o gas inerte ) y fuentes de alimentación correspondientes , según se indica :
VÉASE TAMBIÉN LA CATEGORÍA 3B.
a. Hornos que tengan todas las características siguientes :
Ser capaces de funcionar a más de 1123 K ( 850 °C ) ;
Estar equipados con bobinas d e inducción de 600 mm o menos de diámetro , y
Estar diseñados para potencias de entrada de 5 kW o más ;
b. Fuentes de alimentación diseñadas especialmente para los hornos especificados en 2B226.a . , con una potencia de salida de 5 kW o más .
El subartículo 2B226.a . no somete a control los hornos diseñados para la transformación de obleas de semiconductores .
Hornos metalúrgicos de fusión y de fundición , de vacío u otras formas de atmósfera controlada , y equipos correspondientes , según se indica :
a. Hornos de fundición y de refusión de arco que tengan las dos características siguientes :
Electrodos consumibles de capacidad comprendida entre 1000 cm3 y 20000 cm3 , y
Capacidad de funcionar a temperaturas de fusión superiores a 1973 K ( 1700 °C ) ;
b. Hornos de fusión de haz de electrones , y de atomización y difusión por plasma que tengan las dos características siguientes :
Potencia igual o superior a 50 kW , y
Capacidad de funcionar a temperaturas de fusión superiores a 1473 K ( 1200 °C ) ;
c. Control por ordenador y sistemas de supervisión configurados especialmente para cualquiera de los hornos especificados en los subartículos 2B227.a . o b.
Equipos de fabricación o ensamblado de rotores , mandriles y matrices par a la conformación de fuelles , según se indica :
a. Equipos de ensamblado de rotores para ensamblar secciones de tubos de rotor , pantallas y cofias de centrífugas gaseosas ;
El subartículo 2B228.a . incluye los mandriles de precisión , abrazaderas y máquinas de ajuste por contracción asociados .
b. Equipos de enderezamiento de rotores para alinear las secciones de los tubos de los rotores de las centrífugas gaseosas a un eje común ;
En el subartículo 2B228.b . , estos equipos consistirán normalmente en probetas de medida de precisión conectadas con un ordenador que , subsiguientemente , controla la acción de , por ejemplo , arietes neumáticos utilizados para alinear las secciones del tubo del rotor .
c. Mandriles y matrices para la conformación de fuelles , para la producción de fuelles de forma convolutiva simple .
En el subartículo 2B228.c . los fuelles tienen todas las características siguientes :
Diámetro interior comprendido entre 75 mm y 400 mm ;
Longitud igual o superior a 12,7 mm ;
Paso superior a 2 mm , y
Estar hechos con aleaciones de aluminio de gran tenacidad , acero martensítico envejecido o " materiales fibrosos o filamentosos " de gran tenacidad .
" Transductores de presión " capaces de medir la presión absoluta en cualquier punto en el intervalo de 0 a 13 kPa y que tengan las dos características siguientes :
a. Elementos sensores de la presión fabricados o protegidos con aluminio , aleaciones de aluminio , níquel , aleaciones de níquel con más del 60 % de níquel en peso ; y
b. Que tengan alguna de las características siguientes :
Una escala total de menos de 13 kPa y una ‘ exactitud ’ superior a ± 1 % de la escala total , o
Una escala total de 13 kPa o más y una ‘ exactitud ’ superior a ± 130 Pa .
A los fines del artículo 2B230 , ‘ exactitud ’ incluye la no linealidad , histéresis y repetibilidad a temperatura ambiente .
Bombas de vacío que tengan todas las características siguientes :
a. Tamaño del orificio de entrada igual o superior a 380 mm ;
b. Velocidad de bombeo igual o superior a 15 m3 por segundo , y
c. Capacidad de producir un vacío final mejor que 13 mPa .
La velocidad de bombeo se determina en el punto de medición con nitrógeno gaseoso o aire .
El vacío final se determina en la entrada de la bomba , con la entrada de la bomba bloqueada .
Cañones de gas ligero multietapas u otros sistemas de cañón de alta velocidad ( de bobina , electromagnéticos , de tipo electrotérmico , y otros sistemas avanzados ) , capaces de acelerar proyectiles a una velocidad de 2 km / s o más .
Instalaciones , equipos y componentes químicos de fabricación , según se indica :
a. Cubas de reacción o reactores , con o sin agitadores , con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) e inferior a 20 m3 ( 20000 litros ) , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
‘ Aleaciones ’ que contengan más del 25 % de níquel y 20 % de cromo en peso ;
Fluoropolímeros ( polímeros o elastómeros con más del 35 % de flúor en peso ) ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Níquel o ‘ aleaciones ’ con más del 40 % de níquel en peso ;
Tántalo o ‘ aleaciones ’ de tántalo ;
Titanio o ‘ aleaciones ’ de titanio ;
Circonio o ‘ aleaciones ’ de circonio , o
Niobio ( columbio ) o ‘ aleaciones ’ de niobio ;
b. Agitadores para uso en cubas de reacción o reactores , incluidos en el subartículo 2B350.a ; e impulsadores , paletas o ejes diseñados para esos agitadores , donde todas las superficies del agitador que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
c. Tanques de almacenaje , contenedores o receptores con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
d. Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,15 m2 y menos de 20 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Grafito o ‘ grafito de carbono ’ ;
Circonio o ‘ aleaciones ’ de circonio ;
Carburo de silicio ;
Carburo de titanio , o
e. Columnas de destilación o de absorción con un diámetro interior superior a 0,1 m ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para esas columnas de destilación o de absorción , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
f. Equipos de llenado , manejados por control remoto , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
‘ Aleaciones ’ con más del 25 % de níquel y 20 % de cromo , en peso , o
g. Válvulas con ‘ tamaños nominales ’ de más de 10 mm y camisas ( cuerpos de válvula ) o forros de camisas preformados diseñados para dichas válvulas , en las que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Niobio ( columbio ) o ‘ aleaciones ’ de niobio , o
Materiales cerámicos , según se indica a continuación :
a. Carburo de silicio de pureza superior o igual al 80 % en peso ;
b. Óxido de aluminio ( alúmina ) de pureza superior o igual al 99,9 % en peso ;
c. Óxido de circonio ( circona ) ;
El ‘ tamaño nominal ’ se define como el menor de entre los diámetros de entrada y de salida .
h. Sistemas de tuberías multipared que incorporen un puerto de detección de fugas , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
i. Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora ( bajo condiciones de temperatura normal ( 273 K ( 0 °C ) ) y presión ( 101,3 kPa ) ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Cerámicos ;
Ferrosilicio ( aleaciones de hierro con importante proporción de silicio ) ;
j. Incineradores diseñados para la destrucción de las sustancias químicas incluidas en el artículo 1C350 , que tengan un sistema de aprovisionamiento de residuos diseñado especialmente , con sistema de manipulación especial y con una temperatura media de la cámara de combustión superior a 1273 K ( 1000 °C ) , en lo s que toda s las superficies del sistema de aprovisionamiento de residuos que entran en contacto directo con los residuos estén hechas o revestidas con cualquiera de los siguientes materiales :
Materiales cerámicos , o
Níquel o ‘ aleaciones ’ que contengan más del 40 % de níquel en peso .
El ‘ grafito de carbono ’ es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Para los materiales enumerados en las entradas anteriores , el término ‘ aleación ’ , cuando no va acompañado de una indicación de concentraciones específicas de ningún elemento , designa aquellas aleaciones en las que el metal identificado está presente en mayor porcentaje en peso que ningún otro elemento .
Sistemas de supervisión de gases tóxicos y sus sistemas de detección específicos , distintos de los especificados en el artículo 1A004 , según se indica a continuación ; y detectores , dispositivos sensores y cartuchos desechables de sensores para ellos :
a. Diseñados para funcionar continuamente y utilizables en la detección de agentes para la guerra química o las sustancias químicas especificadas en el artículo 1C350 , a una concentración inferior a 0,3 mg / m3 , o
b. Diseñados para la detección de la actividad inhibidora de la colinesterasa .
Equipos que puedan usarse en la manipulación de materiales biológicos , según se indica :
a. Instalaciones completas de confinamiento biológico con nivel de contención P3 , P4 ;
Los niveles de confinamiento P3 o P4 ( BL3 , BL4 , L3 , L4 ) son los especificados en el Manual de bioseguridad en el laboratorio de la OMS ( 3.a edición , Ginebra , 2004 ) .
b. Fermentadores capaces de cultivar " microorganismos " patógenos , virus o capaces de producir " toxinas " , sin propagación de aerosoles , y que tengan una capacidad total mínima de 20 litros ;
Los fermentadores incluyen biorreactores , quimiostatos y sistemas de flujo continuo .
c. Separadores centrífugos , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles , que tengan todas las características siguientes :
Velocidad de flujo superior a 100 litros por hora ;
Componentes de acero inoxidable pulido o titanio ;
Una o varias juntas de estanqueidad dentro de la zona de confinamiento del vapor , y
Capacidad de esterilización in situ estando cerrados ;
Los separadores centrífugos incluyen los decantadores .
d. Equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) y componentes , según se indica :
Equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) capaces de separar " microorganismos " patógenos , virus , " toxinas " o cultivos de células , sin propagación de aerosoles , que tengan todas las características siguientes :
a. Una superficie de filtración total igual o superior a 1 m2 , y
Con posibilidad de esterilización o desinfección in situ , o
Que utilicen componentes de filtración desechables o de un solo uso ;
A los efectos del subartículo 2B352.d.1.b , se entiende por esterilización la eliminación de todos los microbios viables presentes en el equipo mediante el uso de agentes físicos ( por ejemplo , vapor ) o químicos .
Por desinfección se entiende la eliminación de la infectividad microbiana potencial en el equipo mediante el empleo de agentes químicos de efecto germicida .
La desinfección y la esterilización se diferencian del saneamiento en que este último se refiere a los procedimientos de limpieza destinados a reducir el contenido microbiano en el equipo sin tener que llegar necesariamente a una eliminación total de la infectividad o viabilidad microbiana .
Componentes de equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) ( por ejemplo , módulos , elementos , carcasas , cartuchos , unidades o placas ) con una superficie de filtración igual o superior a 0,2 m2 por componente , que estén diseñados para ser empleados en los equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) especificados en el subartículo 2B352.d .
el subartículo 2B352.d no somete a control los equipos de ósmosis inversa , según las especificaciones del fabricante .
e. Equipos de liofilización esterilizables por vapor , con una capacidad del condensador superior a 10 kg de hielo en 24 horas e inferior a 1000 kg de hielo en 24 horas ;
f. Equipo protector y de confinamiento , según se indica :
Trajes de protección , totales o parciales o capuchas dependientes y unidos a un suministro de aire externo y que funcione bajo presión positiva ;
El subartículo 2B352.f.1 . no somete a control los trajes diseñados para usarse con un aparato de respiración autocontenido .
Cámaras o aisladores de seguridad biológica de clase III que proporcionen niveles de protección equivalente ;
En el subartículo 2B352.f.2 . , los aisladores incluyen aisladores flexibles , cajas secas , cámaras anaeróbicas , cajas de guante y campanas de flujo laminar ( cerradas con flujo vertical ) .
g. Cámaras diseñadas para ensayos de ataque de aerosoles con " microorganismos " , virus o " toxinas " , que tengan una capacidad de 1 m3 o mayor .
Ninguno
" Equipo lógico"(software ) , diferente del especificado en 2D002 , diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los equipos incluidos en los artículos 2A001 o 2B001 a 2B009 .
" Equipo lógico"(software ) destinado a dispositivos electrónicos , incluido el contenido en un dispositivo o en un sistema electrónico , que permita a estos dispositivos o sistemas funcionar como una unidad de " control numérico " capaz de coordinar simultáneamente más de cuatro ejes para " control de contorneado " .
El artículo 2D002 no somete a control el " equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente o modificado para el funcionamiento de máquinas herramienta no especificadas en la categoría 2 .
El artículo 2D002 no somete a control el " equipo lógico " ( software ) destinado a los productos incluidos en el artículo 2B002 .
Para el " equipo lógico " ( software ) destinado a dichos productos , véase el artículo 2D001 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para la " utilización " de los equipos especificados en los artículos 2B104 , 2B105 , 2B109 , 2B116 , 2B117 o 2B119 a 2B122 .
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 9D004 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos especificados en los artículos 2B204 , 2B206 , 2B207 , 2B209 , 2B219 o 2B227 .
" Equipo lógico"(software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " , la " producción " o " utilización " de los equipos especificados en el artículo 2B201 .
" Equipo lógico"(software ) , distinto del especificado en el artículo 1D003 , diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos especificados en el artículo 2B351 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de los equipos o del " equipo lógico"(software ) incluidos en los artículos 2A , 2B o 2D.
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " producción " de los equipos incluidos en los artículos 2A o 2B.
Otras " tecnologías " , según se indica :
a. " Tecnología " para el " desarrollo " de gráficos interactivos , como elemento integrado en las unidades de " control numérico " , para la preparación o la modificación de programas de piezas ;
b. " Tecnología " de los procesos industriales relativos al trabajo de los metales , según se indica :
" Tecnología " de diseño de herramientas , moldes o montajes diseñados especialmente para los procedimientos siguientes :
a. " Conformación superplástica " ;
b. " Unión por difusión " , o
c. " Prensado hidráulico por acción directa " ;
Datos técnicos consistentes en métodos o parámetros de los procesos que se relacionan a continuación y que sirvan para controlar :
a. La " conformación superplástica " de las aleaciones de aluminio , las aleaciones de titanio o las " superaleaciones " :
Preparación de superficies ;
Grado de deformación ;
Temperatura ;
Presión ;
b. La " unión por difusión " de las " superaleaciones " o las aleaciones de titanio :
c. El " prensado hidráulico por acción directa " de las aleaciones de aluminio o las aleaciones de titanio :
Duración del ciclo ;
d. La " densificación isostática en caliente " de las aleaciones de titanio , las aleaciones de aluminio o las " superaleaciones " :
c. " Tecnología " para el " desarrollo " o la " producción " de máquinas de conformación hidráulica por estirado y de moldes para ellas , para la fabricación de estructuras de fuselajes de aeronaves ;
d. " Tecnología " para el " desarrollo " de generadores de instrucciones ( por ejemplo , de programas de piezas ) para máquinas herramienta a partir de datos de diseño residentes en el interior de unidades de " control numérico " ;
e. " Tecnología " para el " desarrollo " de " equipo lógico"(software ) de integración para su incorporación en unidades de " control numérico " de sistemas expertos destinados a servir de soporte de decisiones de alto nivel en relación con operaciones de taller ;
f. " Tecnología " para la aplicación de los revestimientos inorgánicos por recubrimiento o los revestimientos inorgánicos por modificación de superficie ( especificados en la columna 3 de la tabla siguiente ) sobre sustratos no electrónicos ( especificados en la columna 2 de la tabla siguiente ) por los procedimientos que se especifican en la columna 1 de la tabla siguiente y se definen en la nota técnica .
La tabla y la nota técnica figuran tras el artículo 2E301 .
Esta tabla debe entenderse en el sentido de especificar la tecnología de un proceso específico de revestimiento solamente cuando el revestimiento resultante que figura en la columna 3 aparece en el apartado colocado directamente al lado del sustrato pertinente que figura en la columna 2 .
Por ejemplo , los datos técnicos del proceso de revestimiento del depósito químico en fase de vapor ( CVD ) están incluidos para la aplicación de siliciuros a sustratos de " materiales compuestos " ( composites ) , carbono-carbono , cerámicos y de " matriz " metálica pero no están incluidos para la aplicación de siliciuros a sustratos de Carburo de wolframio cementado ( 16 ) , Carburo de silicio ( 18 ) .
En el segundo caso , el revestimiento resultante no aparece en la columna 3 en el apartado colocado directamente al lado del apartado de la columna 2 que se refiere al Carburo de wolframio cementado ( 16 ) , Carburo de silicio ( 18 ) .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de equipos o " equipo lógico"(software ) especificados en los artículos 2B004 , 2B009 , 2B104 , 2B109 , 2B116 , 2B119 a 2B122 o 2D101 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de equipos o " equipo lógico"(software ) especificados en los artículos 2A225 , 2A226 , 2B001 , 2B006 , 2B007.b . , 2B007.c . , 2B008 , 2B009 , 2B201 , 2B204 , 2B206 , 2B207 , 2B209 , 2B225 a 2B232 , 2D201 o 2D202 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de productos incluidos en los artículos 2B350 a 2B352 .
Tabla
Métodos de depósito
Proceso de revestimiento ( 1 ) [ 5 ]
Sustrato
Revestimiento resultante
A. Depósito químico en fase de vapor ( CVD )
" Superaleaciones "
Aluminuros para superficies internas
Cerámicas ( 19 ) y vidrios de baja dilatación ( 14 )
Siliciuros
Carburos
Capas dieléctricas ( 15 )
Diamante
Carbono diamante ( 17 )
" Materiales compuestos " ( composites ) carbono-carbono , cerámicos y de " matriz " metálica
Metales refractarios
Mezclas de ellos ( 4 )
Aluminuros
Aluminuros aleados ( 2 )
Nitruro de boro
Carburo de wolframio cementado ( 16 ) , Carburo de silicio ( 18 )
Wolframio
Molibdeno y aleaciones de molibdeno
Berilio y aleaciones de berilio
Materiales para ventanas de sensores ( 9 )
B. Depósito en fase de vaporpor método físico deevaporación térmica(TE-PVD )
Depósito en fase de vapor Por método físico ( PVD ) de haz de electrones(EB-PVD )
Siliciuros aleados
Circonia modificada ( 12 )
Acero resistente a lacorrosión ( 7 )
Boruros
Berilio
Aleaciones de titanio ( 13 )
Nitruros
Calentamiento por resistencia asistido por haz de iones Depósito en fase de vapor por método físico ( PVD ) ( metalizado iónico )
Carburo de wolframio cementado ( 16 ) , Carburo de silicio
Depósito en fase de vapor por método físico ( PVD ) mediante evaporación por " láser "
Carbono diamante
Depósito en fase de vapor por método físico ( PVD ) de arco catódico
Polímeros ( 11 ) y " materiales compuestos " ( composites ) de " matriz " orgánica
C. Cementación en paquete ( véase también el párrafo A anterior para cementación fuera de paquete ) ( 10 )
Metales y aleaciones refractarios ( 8)
Óxidos
D. Atomización de plasma
Níquel-grafito sujeto a abrasión
Materiales que contienen Ni-Cr-Al sujetos a abrasión
Al-Si-poliéster sujeto a abrasión
Aleaciones de aluminio ( 6 )
E. Depósito de barbotina
Siliciuros fundidos
Aluminuros fundidos excepto elementos de caldeo por resistencia
F. Deposición catódica
Aluminuros modificados con metal noble ( 3 )
Platino
Cerámicas y vidrios de baja dilatación ( 14 )
Capas dieléctricas ( 15 )
G. Implantación iónica
Aceros para rodamientos de alta temperatura
Adiciones de Cromo , Tántalo o Niobio ( Columbio )
Carburo de wolframio cementado ( 16 )
Tabla — Métodos de depósito — Notas
Se entenderá por ‘ proceso de revestimiento ’ tanto la reparación y restauración del revestimiento como el revestimiento original .
La expresión ‘ revestimiento de aluminuro aleado ’ designa los revestimientos realizados en una o varias fases en los que uno o varios elementos se depositan antes o durante la aplicación del revestimiento de aluminuro , aun cuando estos elementos se depositen por otro proceso de revestimiento .
No obstante , el uso múltiple de procesos de cementación en paquete en una sola fase para conseguir aluminuros aleados no se incluye en la expresión ‘ revestimiento de aluminuro aleado ’ .
Se entenderá por ‘ revestimiento de aluminuro modificado con metal noble ’ todo revestimiento en varias fases en el que el metal o metales nobles se depositan por algún otro proceso de revestimiento antes de la aplicación del revestimiento de aluminuro .
Se entenderá por ‘ mezclas de ellos ’ los materiales infiltrados , composiciones graduadas , depósitos simultáneos y depósitos de varias capas , obtenidos por uno o más de los procesos de revestimiento especificados en esta tabla .
‘ McrAlX ’ hace referencia a una aleación de revestimiento en la que M representa cobalto , hierro , níquel o combinaciones de los mismos y X representa hafnio , itrio , silicio , tántalo en cualquier cantidad u otras adiciones menores de más de 0,01 % en peso , en proporciones y combinaciones diversas , excepto :
a. Revestimientos de CoCrAlY que contengan menos de 22 % en peso de cromo , menos de 7 % en peso de aluminio y menos de 2 % en peso de itrio ;
b. Revestimientos de CoCrAlY que contengan 22 a 24 % en peso de cromo , 10 a 12 % en peso de aluminio y 0,5 a 0,7 % en peso de itrio , o
c. Revestimientos de NiCrAlY que contengan 21 a 23 % en peso de cromo , 10 a 12 % en peso de aluminio y 0,9 a 1,1 % en peso de itrio .
Se entenderá por ‘ aleaciones de aluminio ’ las que tengan una resistencia a la rotura por tracción igual o superior a 190 MPa medida a 293 K ( 20 °C ) .
Se entenderá por ‘ acero resistente a la corrosión ’ el acero de la serie AISI ( American Iron and Steel Institute ) 300 o acorde con normas nacionales equivalentes .
Se entenderá por ‘ metales y aleaciones refractarios ’ los metales siguientes y sus aleaciones : niobio ( columbio ) , molibdeno , wolframio ( tungsteno ) y tántalo .
Los ‘ materiales para ventanas de sensores ’ son los siguientes : alúmina , silicio , germanio , sulfuro de zinc , seleniuro de zinc , arseniuro de galio , diamante , fosfuro de galio , zafiro y los haluros metálicos siguientes : materiales para ventanas de sensores de más de 40 mm de diámetro para el fluoruro de circonio y el fluoruro de hafnio .
La categoría 2 no somete a control la " tecnología " para la cementación en paquete en una sola fase de superficies aerodinámicas .
Polímeros según se indica : poliimida , poliéster , polisulfuro , policarbonatos y poliuretanos .
Se entenderá por ‘ circonia modificada ’ la que haya recibido adiciones de otros óxidos metálicos , como por ejemplo óxidos de calcio , de magnesio , de itrio , de hafnio , de tierras raras , etc. , con el fin de estabilizar ciertas fases cristalográficas y composiciones de las mismas .
La presente categoría no somete a control los revestimientos destinados a servir de barrera térmica constituidos por circonia modificada con óxido de calcio o de magnesio mediante mezcla o fusión .
Se entenderá por ‘ aleaciones de titanio ’ únicamente las aleaciones de uso aeroespacial que tengan una resistencia a la rotura por tracción igual o superior a 900 MPa medida a 293 K ( 20 °C ) .
Se entenderá por ‘ vidrios de baja dilatación ’ los que tengan un coeficiente de dilatación térmica igual o inferior a 1 × 10–7 K–1 medido a 293 K ( 20 °C ) .
Las ‘ capas dieléctricas ’ son revestimientos formados por varias capas de materiales aislantes en las que se utilizan las propiedades de interferencia de un conjunto de materiales con índices de refracción diferentes para reflejar , transmitir o absorber diferentes bandas de longitudes de onda .
Se entenderá por capas dieléctricas más de cuatro capas dieléctricas o capas de " materiales compuestos " ( composites ) dieléctrico-metal .
El carburo de wolframio ( tungsteno ) cementado no incluye los materiales para herramientas de corte y de conformación consistentes en carburo de tungsteno/(cobalto , níquel ) , carburo de titanio/(cobalto , níquel ) , carburo de cromo / cromo-níquel y carburo de cromo / níquel .
No estará sometida a control la " tecnología " destinada especialmente a depositar carbono diamante en :
controladores y cabezales de discos magnéticos , equipos para fabricación de productos desechables , válvulas para grifos , membranas acústicas para altavoces , repuestos de motores de automóvil , herramientas para corte , troqueles para perforar y embutir , equipos de ofimática , micrófonos o instrumental sanitario , o moldes para el vaciado o moldeado de plásticos , fabricados a partir de aleaciones que contienen menos de 5 % de berilio .
El carburo de silicio no incluye los materiales para herramientas de corte y de conformación .
Los sustratos cerámicos a que se refiere este punto no incluyen los materiales cerámicos con un contenido igual o superior al 5 % en peso de arcilla o cemento como constituyentes separados o combinados .
Tabla — Métodos de depósito — Nota técnica
Las definiciones de los procesos que aparecen en la columna 1 de la tabla son las siguientes :
a. El depósito químico en fase de vapor ( CVD ) es un proceso de revestimiento por recubrimiento o de revestimiento por modificación de superficie en el que un metal , aleación , " material compuesto " ( composite ) , material dieléctrico o material cerámico se deposita sobre un sustrato calentado .
Los gases reactivos se reducen o combinan en las proximidades del sustrato , lo que origina el depósito del material elemental , de la aleación o del material compuesto sobre el sustrato .
La energía necesaria para este proceso de descomposición o reacción química se obtiene del calor del sustrato , de un plasma de descarga luminiscente o de una irradiación " láser " .
El CVD incluye los procesos siguientes : depósito fuera de paquete con flujo de gas dirigido , CVD pulsante , deposición nuclearia térmica controlada ( CNTD ) , intensificado por plasma o asistido por plasma .
Se entiende por paquete un sustrato sumergido en una mezcla de polvos .
El material gaseoso utilizado en el proceso fuera de paquete se produce utilizando las mismas reacciones y parámetros básicos del proceso de cementación en paquetes , excepto que el sustrato que va a revestirse no está en contacto con la mezcla de polvos .
b. El depósito en fase de vapor por método físico de evaporación térmica ( TE-PVD ) es un proceso de revestimiento por recubrimiento que se lleva a cabo en una cámara de vacío a una presión inferior a 0,1 Pa , en el que se utiliza una fuente de energía térmica para vaporizar el material de revestimiento .
Este proceso origina la condensación o el depósito de los vapores producidos sobre sustratos situados convenientemente .
La adición de gases a la cámara de vacío durante el proceso de revestimiento para sintetizar los revestimientos compuestos es una modificación normal del proceso .
La utilización de haces de iones o de electrones , o de plasma , para activar o asistir el depósito del revestimiento es también una modificación normal de este método .
Se pueden utilizar monitores para medir durante el proceso las características ópticas y el espesor de los revestimientos .
Los procesos TE-PVD específicos son los siguientes :
En el depósito en fase de vapor por método físico ( PVD ) mediante haz de electrones se utiliza un haz de electrones para calentar y vaporizar el material que constituye el revestimiento ;
En el depósito en fase de vapor por método físico ( PVD ) mediante calentamiento por resistencia asistido por haz de iones se utilizan fuentes de calentamiento por resistencia eléctrica combinadas con haces de iones incidentes para producir un flujo controlado y uniforme de material de revestimiento vaporizado ;
En la vaporización por " láser " se utilizan haces " láser " pulsados o en ondas continuas para vaporizar el material que constituye el revestimiento ;
En el depósito por arco catódico se utiliza un cátodo consumible del material que constituye el revestimiento y que emite una descarga de arco en la superficie por el contacto momentáneo de un disparador puesto a masa .
El movimiento controlado del arco erosiona la superficie del cátodo creando un plasma fuertemente ionizado .
El ánodo puede ser un cono fijado a la periferia del cátodo por medio de un aislante o a la cámara .
La polarización del sustrato permite el depósito fuera del alcance visual .
Esta definición no incluye el depósito por arco catódico aleatorio con sustratos no polarizados .
El metalizado iónico es una modificación especial de un proceso general TE-PVD en el que se utiliza un plasma o una fuente de iones para ionizar el material a depositar y se aplica una polarización negativa al sustrato para facilitar la operación consistente en extraer del plasma el material .
La introducción de materiales reactivos , la evaporación de sólidos en el interior de la cámara de proceso y la utilización de monitores para medir durante el proceso las características ópticas y el espesor de los revestimientos son modificaciones normales del proceso .
c. La cementación en paquete es un proceso de revestimiento por modificación de superficie o de revestimiento por recubrimiento en el que un sustrato se sumerge en una mezcla de polvos denominada paquete , formada por :
Los polvos metálicos que han de depositarse ( por lo general aluminio , cromo , silicio o combinaciones de ellos ) ;
Un activador ( normalmente una sal haloidea ) , y
Un polvo inerte , casi siempre alúmina .
El sustrato y la mezcla de polvo se introducen en una retorta que se calienta a una temperatura comprendida entre 1030 K ( 757 °C ) y 1375 K ( 1102 °C ) durante un tiempo suficiente para que se deposite el revestimiento .
d. La pulverización de plasma es un proceso de revestimiento por recubrimiento en el que una pistola soplete de pulverización que produce y controla un plasma recibe los materiales de revestimiento en forma de polvo o de alambre , los funde y los proyecta hacia un sustrato en el que se forma así un revestimiento aglutinado integralmente .
La pulverización de plasma puede ser una pulverización a baja presión o una pulverización a gran velocidad .
Se entiende por baja presión la inferior a la presión atmosférica ambiente .
Se entiende por gran velocidad una velocidad del gas a la salida de la tobera de más de 750 m / s calculada a 293 K ( 20 °C ) a 0,1 MPa .
e. El depósito de barbotina es un proceso de revestimiento por modificación de superficie o de revestimiento por recubrimiento en el que un polvo metálico o cerámico con un aglutinante orgánico se suspende en un líquido y se aplica a un sustrato por pulverización , inmersión o pintura ; a continuación , se seca al aire o en horno , y se trata térmicamente para obtener el revestimiento deseado .
f. La deposición catódica es un proceso de revestimiento por recubrimiento basado en un fenómeno de transferencia de energía cinética , en el que iones positivos son acelerados por un campo eléctrico hacia la superficie de un blanco ( material de revestimiento ) .
La energía cinética desprendida por el choque de los iones es suficiente para que se liberen átomos de la superficie del blanco y se depositen sobre un sustrato situado convenientemente .
La tabla hace referencia únicamente a la deposición por triodo , magnetrón o reactiva , para aumentar la adhesión del revestimiento y la velocidad del depósito , y a la deposición catódica aumentada por radiofrecuencia ( RF ) utilizada para permitir la vaporización de materiales de revestimiento no metálicos .
Se pueden utilizar haces de iones de baja energía ( inferior a 5 keV ) para activar la deposición .
g. La implantación iónica es un proceso de revestimiento por modificación de superficie en el que el elemento que se pretende alear es ionizado , acelerado mediante un gradiente de potencial e implantado en la zona superficial del sustrato .
La definición incluye procesos en los que la implantación iónica se realiza simultáneamente con el depósito en fase de vapor por método físico de haz de electrones o la deposición catódica .
CATEGORÍA 3
ELECTRÓNICA
El régimen de control de los equipos , dispositivos y componentes descritos en los artículos 3A001 o 3A002 , excepto los que se describen en los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.10 . o 3A001.a.12 . , que estén diseñados especialmente o tengan las mismas características funcionales que otros equipos , vendrá determinado por el régimen de control de los otros equipos .
El régimen de control de los circuitos integrados descritos en los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.9 . o 3A001.a.12 . , que estén programados o diseñados de manera inalterable para una función específica para otros equipos , vendrá determinado por el régimen de control de los otros equipos .
Cuando el fabricante o el solicitante de la licencia no puedan determinar el régimen de control de los otros equipos , el régimen de control de los circuitos integrados será el que determinen los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.9 . y 3A001.a.12 .
Componentes electrónicos y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
a. Circuitos integrados de uso general , según se indica :
El régimen de control de las obleas ( terminadas o no ) cuya función esté determinada se evaluará en función de los parámetros establecidos en el subartículo 3A001.a .
Los circuitos integrados incluyen los tipos siguientes :
" Circuitos integrados monolíticos " ;
" Circuitos integrados híbridos " ;
" Circuitos integrados multipastilla " ;
" Circuitos integrados peliculares " , incluidos los circuitos integrados silicio sobre zafiro ;
" Circuitos integrados ópticos " .
Circuitos integrados diseñados o tasados como resistentes a la radiación para resistir cualquiera de las siguientes dosis :
a. Una dosis total igual o superior a 5 × 103 Gy ( silicio ) ;
b. Una tasa de dosis igual o superior a 5 × 106 Gy ( silicio)/s , o
c. Una fluencia ( flujo integrado ) de neutrones ( equivalente 1 MeV ) de 5 × 1013 n / cm2 o superior sobre silicona , o su equivalente para otros materiales ;
El subartículo 3A001.a.1.c . no se aplica a los semiconductores de aislador metálico ( MIS ) .
" Microcircuitos de microprocesador " , " microcircuitos de microordenador " , microcircuitos de microcontrolador , circuitos integrados para almacenamiento fabricados en un semiconductor compuesto , convertidores analógico-digital , convertidores digital-analógico , " circuitos integrados ópticos " o electro-ópticos diseñados para el " proceso de señales " , dispositivos lógicos programables por el usuario , circuitos integrados para el usuario en los que la función es desconocida o en los que el estado de control del equipo en el que se vaya a usar el circuito integrado es desconocido , procesadores de Transformada rápida de Fourier ( FFT ) , memorias de solo lectura programables , con borrado eléctrico ( EEPROM ) , memorias flash o memorias estáticas de acceso aleatorio ( SRAM ) , que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Preparados para operar a una temperatura ambiente superior a 398 K ( 125 °C ) ;
b. Preparados para operar a una temperatura ambiente inferior a 218 K ( – 55 °C ) , o
c. Preparados para operar en todo el intervalo de temperatura ambiente entre 218 K ( – 55 °C ) y 398 K ( 125 °C ) ;
El subartículo 3A001.a.2 . no se aplica a los circuitos integrados para aplicaciones civiles para automóviles o ferrocarriles .
" Microcircuitos de microprocesador " , " microcircuitos de microordenador " y microcircuitos de microcontrolador fabricados a partir de un semiconductor compuesto y que funcionen a una frecuencia de reloj superior a 40 MHz ;
El subartículo 3A001.a.3 . incluye los procesadores de señales digitales , los conjuntos de procesadores digitales y los coprocesadores digitales .
Sin uso ;
Circuitos integrados convertidores analógico-digital ( CAD ) y digital-analógico ( CDA ) , según se indica :
a. Convertidores analógico-digital ( CAD ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
VÉASE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 3A101
Resolución igual o superior a 8 bits , pero inferior a 10 bits , con una tasa de salida superior a 500 millones de palabras por segundo ;
Resolución igual o superior a 10 bits , pero inferior a 12 bits , con una tasa de salida superior a 300 millones de palabras por segundo ;
Resolución de 12 bits con una tasa de salida superior a 200 millones de palabras por segundo ;
Resolución superior a 12 bits , pero igual o inferior a 14 bits , con una tasa de salida superior a 125 millones de palabras por segundo , o
Resolución superior a 14 bits con una tasa de salida superior a 20 millones de palabras por segundo ;
Una resolución de n bits corresponde a una cuantificación de 2n niveles .
El número de bits en la palabra de salida es igual a la resolución del CAD .
La tasa de salida es igual a la tasa de salida máxima del convertidor , independientemente de la arquitectura o sobremuestreo .
Para los ‘ CAD multicanal ’ , las salidas no se acumulan y la tasa de salida es igual a la tasa de salida máxima de cualquier canal considerado individualmente ;
Para los ‘ CAD entrelazados ’ o para los ‘ CAD multicanal ’ de los que se especifica que tienen un modo de operación entrelazado , se acumulan las salidas y la tasa de salida es igual a la máxima tasa de salida total combinada máxima de todas las salidas .
El proveedor también puede referirse a la tasa de salida como velocidad de muestreo , tasa de conversión o tasa del flujo total ( throughtput ) .
Suele expresarse en megaherzios ( MHz ) o megamuestras por segundo ( MSPS ) .
En el cálculo de la tasa de salida , una palabra de salida por segundo se considera equivalente a un herzio o a una muestra por segundo .
Por ‘ CAD multicanal ’ se entienden dispositivos que integran más de un CAD diseñados de manera tal que cada CAD tiene una entrada analógica separada .
Por ‘ CAD entrelazados ’ se entiende dispositivos compuestos por múltiples unidades de CAD que efectúan muestreos de la misma entrada analógica en momentos diferentes , de tal modo que cuando se acumulan las salidas , la entrada analógica se ha sometido a un muestreo y conversión con una mayor velocidad efectiva de muestreo .
b. Convertidores digital-analógico ( CDA ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Resolución igual o superior a 10 bits , con una ‘ tasa de actualización ajustada ’ igual o superior a 3500 MSPS ; o
Resolución igual o superior a 12 bits , con una ‘ tasa de actualización ajustada ’ igual o superior a 1250 MSPS y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Tiempo de estabilización inferior a 9 ns hasta 0,024 % de la escala completa desde un intervalo de escala completa , o
b. ‘ Rango dinámico libre de espurios ’ ( SFDR ) superior a 68 dBc ( portador ) cuando se sintetiza una señal analógica de escala completa de 100 MHz , o la máxima frecuencia de señal analógica de escala completa especificada inferior a 100 MHz .
Por ‘ rango dinámico libre de espurios ’ ( SFDR ) se entiende el coeficiente entre el valor medio cuadrático de la frecuencia portadora ( máximo componente de señal ) en la entrada del CDA y el valor medio cuadrático del siguiente más potente componente de ruido o distorsión armónica en su salida .
El ( SFDR ) se determina directamente a partir del cuadro de especificaciones o de los gráficos de caracterización de la relación entre ( SFDR ) y frecuencia .
Se define que una señal es de escala completa cuando su amplitud es superior a-3 dBfs ( escala completa ) .
‘ Tasa de actualización ajustada ’ de los CDA :
Para los CDA convencionales ( sin interpolación ) , la ‘ tasa de actualización ajustada ’ es la velocidad con que la señal digital se convierte en señal analógica y el CDA cambia los valores analógicos de salida .
Para los CDA en los que es posible soslayar el modo de interpolación ( factor de interpolación igual a uno ) , deberá considerarse que el CDA es un CDA convencional ( sin interpolación ) .
Para los CDA con interpolación ( CDA de sobremuestreo ) , se define la ‘ tasa de actualización ajustada ’ como la tasa de actualización del CDA dividida por el menor factor de interpolación .
Para los CDA con interpolación puede hacerse referencia a la ‘ tasa de actualización ajustada ’ con diferentes expresiones , entre las que se cuentan : velocidad de datos de entrada
velocidad de muestreo de entrada
velocidad máxima de bus de entrada total
velocidad máxima de reloj de CDA para entrada de reloj de CDA .
Circuitos integrados electroópticos o " circuitos integrados ópticos " , diseñados para el " proceso de señales " y que tengan todas las características siguientes :
a. Uno o más diodos " láser " internos ;
b. Uno o más elementos fotodetectores internos , y
c. Guiaondas ópticos ;
‘ Dispositivos lógicos programables por el usuario ’ que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Número máximo de entradas / salidas digitales superior a 200 , o
b. Número de puertas de sistema superior a 230000 ;
El subartículo 3A001.a.7 . incluye :
Dispositivos lógicos programables simples ( Simple Programmable Logic Devices ( SPLDs )
Dispositivos Lógicos Programables Complejos ( Complex Programmables Logic Devices ( CPLDs )
Conjuntos de Puertas Programables por el Usuario ( Field Programmable Logic Arrays ( FPGAs )
Conjuntos Lógicos Programables por el Usuario ( Field Programmable Logic Array ( FPLAs )
Interconectables Programables por el Usuario ( Field Programmable Interconnects ( FPICs )
Los ‘ dispositivos lógicos programables por el usuario ’ ( field programmable logic devices ) se conocen asimismo como puerta programable por el usuario ( field programmable gate ) o conjuntos lógicos programables por el usuario ( field programmable logic arrays ) .
El número máximo de entradas / salidas digitales del subartículo 3A001.a.7.a se denomina también número máximo de entradas / salidas de usuario o número máximo de entradas / salidas disponible , con independencia de que el circuito integrado esté encapsulado o sin encapsular .
Circuitos integrados para redes neuronales ;
Circuitos integrados para el usuario de los que la función es desconocida o en los que el estado de control del equipo en el que se vaya a usar el circuito integrado es desconocido para el fabricante y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Más de 1500 terminales ;
b. Un " retardo por propagación en la puerta básica " típico inferior a 0,02 ns , o
c. Una frecuencia de funcionamiento superior a 3 GHz ;
Circuitos integrados digitales distintos de los que se describen en los subartículos 3A001.a.3 . a 3A001.a.10 . o 3A001.a.12 . , fabricados a partir de un semiconductor compuesto cualquiera y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Un número de puertas equivalente superior a 3000 ( puertas de 2 entradas ) , o
b. Una frecuencia de conmutación superior a 1,2 GHz ;
Procesadores de transformada rápida de Fourier ( FFT ) que tengan un tiempo de ejecución tasado para una transformación FFT compleja de menos de ( N log2 N)/20480 ms , siendo N el número de puntos ;
Si N es igual a 1024 puntos , la fórmula que aparece en 3A001.a.12 . arroja un tiempo de ejecución de 500 microsegundos .
b. Componentes de microondas o de ondas milimétricas , según se indica :
Tubos electrónicos de vacío y cátodos , según se indica :
El subartículo 3A001.b.1 . no somete a control los tubos diseñados o tasados para funcionar en cualquier banda de frecuencia y que tengan las dos características siguientes :
No superar los 31,8 GHz , y
Esté " asignados por la UIT " para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
El subartículo 3A001.b.1 no somete a control los tubos no " calificados para uso espacial " que cumplan todo lo siguiente :
Una potencia de salida media igual o menor a 50 W , y
Diseñados o tasados para operar en cualquier banda de frecuencia y que cumplan todo lo siguiente :
Supere 31,8 GHz pero no supere 43,5 GHz , y
a. Tubos de ondas progresivas , de impulsos o continuas , según se indica :
Tubos que funcionen en frecuencias superiores a 31,8 GHz ;
Tubos dotados de un elemento calefactor de cátodo con un tiempo de subida hasta la potencia de radiofrecuencia nominal inferior a 3 segundos ;
Tubos de cavidades acopladas , o los derivados de ellos , con un " ancho de banda fraccional " superior al 7 % o una potencia de pico que exceda los 2,5 kW ;
Tubos helicoidales , o los derivados de ellos , que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. " Ancho de banda instantáneo " superior a una octava , y un producto de la potencia media ( expresada en kW ) por la frecuencia ( expresada en GHz ) superior a 0,5 ;
b. " Ancho de banda instantáneo " igual o inferior a una octava , y un producto de la potencia media ( expresada en kW ) por la frecuencia ( expresada en GHz ) superior a 1 , o
c. Ser " calificados para uso espacial " ;
b. Tubos amplificadores de campos cruzados con ganancia superior a 17 dB ;
c. Cátodos impregnados diseñados para tubos electrónicos que produzcan una densidad de corriente en emisión continua , en las condiciones de funcionamiento nominales , superior a 5 A / cm2 ;
" Circuitos integrados monolíticos " amplificadores de potencia de microondas ( MMIC ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz e inferiores o iguales a 6,8 GHz , con una potencia de salida media superior a 4 W ( 36 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 15 % ;
b. Tasados para operar a frecuencias superiores a 6,8 GHz e inferiores o iguales a 16 GHz , con una potencia de salida media superior a 1 W ( 30 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 10 % ;
c. Tasados para operar a frecuencias superiores a 16 GHz e inferiores o iguales a 31,8 GHz , con una potencia de salida media superior a 0,8 W ( 29 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 10 % ;
d. Tasados para operar a frecuencias superiores a 31,8 GHz e inferiores o iguales a 37,5 GHz y con potencia de salida media superior a 0,1 nW ;
e. Tasados para operar a frecuencias superiores a 37,5 GHz e inferiores o iguales a 43,5 GHz , con una potencia de salida media superior a 0,25 W ( 24 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor de 10 % , o
f. Tasados para operar a frecuencias superiores a 43,5 GHz y con potencia de salida media superior a 0,1 nW ;
Sin uso .
El régimen de control de los MMIC cuya frecuencia tasada de funcionamiento incluye frecuencias recogidas en más de una gama de frecuencias , con arreglo a las definiciones de 3A001.b.2.a a 3A001.2b.2.f , vendrá determinado por el umbral de control correspondiente a la potencia de salida media más baja .
Las notas 1 y 2 en la categoría 3A suponen que el subartículo 3A001.b.2 . no somete a control los MMIC que hayan sido diseñados especialmente para otras aplicaciones , por ejemplo , telecomunicaciones , radar , automóvil .
Transistores discretos de microondas que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz e inferiores o iguales a 6,8 GHz y con una potencia de salida media superior a 60 W ( 47,8 dBm ) ;
b. Tasados para operar a frecuencias superiores a 6,8 GHz e inferiores o iguales a 31,8 GHz y con una potencia de salida media superior a 20 W ( 43 dBm ) ;
c. Tasados para operar a frecuencias superiores a 31,8 GHz e inferiores o iguales a 37,5 GHz y con una potencia de salida media superior a 0,5 W ( 27 dBm ) ;
d. Tasados para operar a frecuencias superiores a 37,5 GHz e inferiores o iguales a 43,5 GHz y con una potencia de salida media superior a 1 W ( 30 dBm ) , o
e. Tasados para operar a frecuencias superiores a 43,5 GHz y con potencia de salida media superior a 0,1 nW.
El régimen de control de un transistor cuya frecuencia tasada de funcionamiento incluye frecuencias recogidas en más de una gama de frecuencias , con arreglo a las definiciones de 3A001.b.3.a . a 3A001b.3.e . , vendrá determinado por el umbral de control correspondiente a la potencia de salida media más baja .
Amplificadores de microondas de estado sólido y conjuntos / módulos que contengan amplificadores de microondas de estado sólido , que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz e inferiores o iguales a 6 GHz , con una potencia de salida media superior a 60 W ( 47,8 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 15 % ;
b. Tasados para operar a frecuencias superiores a 6 GHz e inferiores o iguales a 31,8 GHz , con una potencia de salida media superior a 15 W ( 42 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 10 % ;
c. Tasados para operar a frecuencias superiores a 31,8 GHz e inferiores o iguales a 37,5 GHz y con potencia de salida media superior a 0,1 nW ;
d. Tasados para operar a frecuencias superiores a 37,5 GHz e inferiores o iguales a 43,5 GHz y con una potencia de salida media superior a 1 W ( 30 dBm ) y un " ancho de banda fraccional " mayor del 10 % ;
e. Tasados para operar a frecuencias superiores a 43,5 GHz y con potencia de salida media superior a 0,1 nW , o
f. Tasados para operar a frecuencias superiores a 3,2 GHz y que tengan todas las características siguientes :
Una potencia de salida media ( en Watios ) , P , superior a 150 dividido por el cuadrado de la frecuencia máxima de funcionamiento ( en GHz ) [ P > 150 W*GHz2 / fGHz2 ] ;
Un " ancho de banda fraccional " mayor o igual del 5 % , y
Dos lados cualesquiera perpendiculares entre sí de longitud d ( en cm ) inferior o igual a 15 dividido por la frecuencia mínima de funcionamiento en GHz [ d ≤ 15 cm*GHz / fGHz ] ;
El valor 3.2.GHz debe utilizarse como frecuencia mínima de funcionamiento ( fGHz ) en la fórmula del subartículo 3A001.b.4.f.3 , para los amplificadores con una gama tasada de funcionamiento que descienda hasta 3,2 GHz y por debajo [ d ≤ 15 cm*GHz/3.2 GHz ] .
Los amplificadores de potencia MMIC se deben evaluar con arreglo a los criterios de 3A001.b.2 .
El régimen de control de un producto cuya frecuencia tasada de funcionamiento incluye frecuencias recogidas en más de una gama de frecuencias , con arreglo a las definiciones del subartículo 3A001.b.4.e . , vendrá determinado por el umbral de control correspondiente a la potencia de salida media más baja .
Filtros pasabanda o filtros supresores de banda sintonizables electrónica o magnéticamente , dotados de más de 5 resonadores sintonizables capaces de sintonizar en una banda de frecuencias de 1,5:1 ( fmax / fmin ) en menos de 10 microsegundos , que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Banda de paso de más de 0,5 % de la frecuencia central , o
b. Banda de atenuación infinita de menos de 0,5 % de la frecuencia central ;
Convertidores y mezcladores armónicos diseñados para extender la gama de frecuencia de los equipos descritos en los subartículos 3A002.c . , 3A002.d . , 3A002.e . o 3A002.f . más allá de los límites que allí se indican ;
Amplificadores de potencia de microondas que contengan tubos incluidos en el subartículo 3A001.b.1 . y que tengan todas las características siguientes :
a. Frecuencias de funcionamiento superiores a 3 GHz ;
b. Un coeficiente de potencia de salida media por masa superior a 80 W / kg , y
c. Un volumen menor que 400 cm3 ;
El subartículo 3A001.b.8 . no somete a control los equipos diseñados o tasados para funcionar en bandas de frecuencia que estén " asignados por la UIT " para servicios de radiocomunicación , pero no para radiodeterminación .
Módulos de potencia de microondas ( MPM ) consistentes en , al menos , un tubo de ondas progresivas , un " circuito integrado monolítico " de microondas y un acondicionador electrónico integrado de potencia , y que tengan todas las características siguientes :
a. Un ‘ tiempo de activación ’ que vaya de apagado a plenamente operativo en menos de 10 segundos ;
b. Un volumen inferior a la potencia nominal máxima en vatios multiplicado por 10 cm3 / W , y
c. Un " ancho de banda instantáneo " mayor que 1 octava ( fmax . > 2fmin . ) y cualquiera de las siguientes características :
Para frecuencias iguales o inferiores a 18 GHz , una potencia de salida de radiofrecuencia superior a 100 W , o
Una frecuencia superior a 18 GHz ;
Para calcular el volumen de 3A001.b.9.b , se proporciona el siguiente ejemplo : para una potencia nominal máxima de 20 W , el volumen sería : 20 W × 10 cm3 / W = 200 cm3 .
El ‘ tiempo de activación ’ de 3A001.b.9.b se refiere al tiempo que tarda en pasar de totalmente apagado a plenamente operativo , es decir , incluye el tiempo de calentamiento del MPM .
Osciladores , o conjuntos de osciladores , diseñados para funcionar con todas las características siguientes :
a. Un ruido de fase en banda lateral única ( SSB ) , expresado en dBc / Hz , mejor que -(126 + 20 log10F – 20log10f ) , siendo 10 Hz < F < 10 kHz , y
b. Un ruido de fase en banda lateral única ( SSB ) , expresado en dBc / Hz , mejor que -(114 + 20 log10F – 20log10f ) , siendo 10 kHz ≤ F < 500 kHz ;
En el subartículo 3A001.b.10 , F es el desfase con respecto a la frecuencia de funcionamiento en Hz y f es la frecuencia de funcionamiento en MHz .
" Conjuntos electrónicos " de " sintetizadores de frecuencias " cuyo " tiempo de conmutación de frecuencia " esté especificado por cualquiera de los parámetros siguientes :
a. inferior a 312 ps ;
b. inferior a 100 para cualquier cambio de frecuencia superior a 1,6 GHz dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 3,2 GHz , pero que no supere los 10,6 GHz ;
c. inferior a 250 μs para cualquier cambio de frecuencia superior a 550 MHz dentro de la gama de frecuencia sintetizada superior a 10,6 GHz pero no superior a 31,8 GHz ;
d. Inferior a 500 microsegundos para todo cambio de frecuencia que exceda de 550 MHz dentro de la gama de frecuencias sintetizadas superior a 31,8 GHz pero no superior a 43,5 GHz , o
e. Inferior a 1 ms dentro de la gama de frecuencias sintetizadas superior a 43,5 GHz .
Para los " analizadores de señal " , los generadores de señales , los analizadores de redes y los receptores de prueba de microondas de uso general , véanse los subartículos 3A002.c , 3A002.d , 3A002.e y 3A002.f , respectivamente .
c. Dispositivos de ondas acústicas según se indica y componentes diseñados especialmente para ellos :
Dispositivos de ondas acústicas de superficie y de ondas acústicas rasantes ( poco profundas ) y que tengan cualquiera de las características siguientes :
a. Frecuencia portadora superior a 6 GHz ;
b. Frecuencia portadora superior a 1 GHz pero no superior a 6 GHz y que tengan cualquiera de las características siguientes :
‘ Rechazo de lóbulos laterales ’ superior a 65 dB ;
Producto del retardo máximo ( expresado en microsegundos ) por el ancho de banda ( expresado en MHz ) superior a 100 ;
Ancho de banda superior a 250 MHz , o
Retardo de dispersión superior a 10 microsegundos , o
c. Frecuencia portadora igual o inferior a 1 GHz y que tenga cualquiera de las características siguientes :
‘ Rechazo de lóbulos laterales ’ superior a 65 dB y ancho de banda superior a 100 MHz ;
El ‘ rechazo de lóbulos laterales ’ es el valor máximo de rechazo especificado en la ficha técnica .
Dispositivos de ondas acústicas de volumen que permitan el procesado directo de señales a frecuencias superiores a 6 GHz ;
Dispositivos optoacústicos de " proceso de señales " en los que se utilice una interacción entre ondas acústicas ( de volumen o de superficie ) y ondas luminosas que permita el procesado directo de señales o de imágenes , incluidos el análisis espectral , la correlación o la convolución ;
El subartículo 3A001.c no somete a control los dispositivos de ondas acústicas que están limitados a una sola función de filtrado paso banda , paso bajo , paso alto o supresor de banda , o a una función de resonancia .
d. Dispositivos y circuitos electrónicos que contengan componentes fabricados a partir de materiales " superconductores " , diseñados especialmente para funcionar a temperaturas inferiores a la " temperatura crítica " de al menos uno de los constituyentes " superconductores " , y que tengan cualquiera de las características siguientes :
Conmutación de corriente para circuitos digitales utilizando puertas " superconductoras " con un producto del tiempo de retardo por puerta ( expresado en segundos ) por la disipación de energía por puerta ( expresada en vatios ) inferior a 10–14 J , o
Selección de frecuencia a todas las frecuencias utilizando circuitos resonantes con valores de Q superiores a 10000 ;
e. Dispositivos de alta energía según se indica :
‘ Células ’ , según se indica :
a. ‘ Células primarias ’ que tengan una ‘ densidad de energía ’ superior a 550 Wh / kg a 20 °C ;
b. ‘ Células secundarias ’ que tengan una ‘ densidad de energía ’ superior a 250 Wh / kg a 20 °C ;
A efectos de 3A001.e.1 , la ‘ densidad de energía’(Wh / kg ) se calcula a partir de la tensión nominal multiplicada por la capacidad nominal en amperios-horas ( Ah ) dividida por la masa expresada en kilogramos .
Si no figura la capacidad nominal , la densidad de energía se calcula a partir de la tensión nominal al cuadrado y luego multiplicada por la duración de la descarga , expresada en horas , dividida por la intensidad de la descarga expresada en ohmios y la masa en kilogramos .
A efectos de 3A001.e.1 , una ‘ célula ’ se define como un dispositivo electromecánico con electrodos positivos y negativos , un electrolito , y constituye una fuente de energía eléctrica .
Es el elemento básico que compone una batería .
A efectos de 3A001.e.1.a , una ‘ célula primaria ’ es una ‘ célula ’ que no se ha diseñado para ser cargada por otra fuente .
A efectos de 3A001.e.1.b , una ‘ célula secundaria ’ es una ‘ célula ’ diseñada para ser cargada por una fuente eléctrica externa .
El subartículo 3A001.e.1 . no somete a control las baterías , incluidas las de célula única .
Condensadores de alta capacidad de almacenamiento de energía según se indica :
VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 3A201.a .
a. Condensadores con una frecuencia de repetición inferior a 10 Hz ( condensadores monopulsos ) y que tengan todas las características siguientes :
Tensión nominal igual o superior a 5 kV ;
Densidad de energía igual o superior a 250 J / kg , y
Energía total igual o superior a 25 kJ ;
b. Condensadores con una frecuencia de repetición igual o superior a 10 Hz ( condensadores de descargas sucesivas ) y que tengan todas las características siguientes :
Densidad de energía igual o superior a 50 J / kg ;
Energía total igual o superior a 100 J , y
Vida útil igual o superior a 10000 ciclos de carga / descarga ;
Electroimanes o solenoides " superconductores " , diseñados especialmente para un tiempo de carga o descarga completa inferior a un segundo y que tengan todas las características siguientes :
VÉASE TAMBIÉN EL SUBARTÍCULO 3A201.b .
El subartículo 3A001.e.3 . no somete a control los electroimanes o solenoides " superconductores " diseñados especialmente para los equipos médicos de formación de imágenes por resonancia magnética ( MRI ) .
a. Energía suministrada durante la descarga superior a 10 kJ en el primer segundo ;
b. Diámetro interior de las bobinas portadoras de corriente superior a 250 mm , y
c. Previstos para una inducción magnética superior a 8 T o una " densidad de corriente global " en las bobinas superior a 300 A / mm2 ;
Células fotovoltaicas , conjuntos de recubrimientos de vidrio para interconexiones de células ( CIC ) , paneles solares y generadores fotoeléctricos , que son " calificados para uso espacial " , que tengan una eficiencia media mínima superior al 20 % a una temperatura de funcionamiento de 301 K ( 28 °C ) bajo una iluminación simulada ‘ AM0 ’ con una irradiación de 1367 watios por metro cuadrado ( W / m2 ) ;
’ o ‘ masa de aire cero ’ se refiere a la irradiación espectral de luz solar en la atmósfera más exterior de la tierra , cuando la distancia entre esta y el sol es de una unidad astronómica ( AU ) .
f. Codificadores de posición absoluta del tipo de entrada rotativa que tengan una exactitud superior o igual a ( mejor que ) ± 1,0 segundos de arco ;
g. Dispositivos tiristor y ‘ módulos tiristor ’ de conmutación de potencia pulsada de estado sólido que utilicen métodos de conmutación controlados eléctricamente , ópticamente o por radiación de electrones y que tengan alguna de las características siguientes :
Una velocidad máxima de crecimiento de la corriente de activación ( di / dt ) superior a 30000 A / μs , y una tensión en estado bloqueado superior a 1100 V , o
Una velocidad máxima de crecimiento de la corriente de activación ( di / dt ) superior a 2000 A / μs y que tengan las dos características siguientes :
a. Una tensión nominal máxima en estado bloqueado igual o superior a 3000 V , y
b. Una corriente máxima ( sobreintensidad ) igual o superior a 3000 A.
g incluye :
Rectificadores de silicio controlados ( SCRs )
Tiristores de activación eléctrica ( ETTs )
Tiristores de activación lumínica ( LTTs )
Tiristores desactivables por puerta ( GTOs )
g no somete a control los mecanismos tiristor y ‘ módulos tiristor ’ incorporados a equipos diseñados para aplicaciones en líneas férreas civiles o " aeronaves civiles " .
A efectos de 3A001.g , un ‘ módulo tiristor ’ contiene uno o más mecanismos tiristor .
