Puntos de acoplamiento entre la embarcación de motor empujadora y las embarcaciones empujadas
Puntos de acoplamiento entre embarcaciones empujadas
Se considerará suficiente un valor de 1200 kN para la fuerza máxima de acoplamiento de una embarcación empujadora en el punto de acoplamiento situado entre la primera embarcación empujada y la embarcación acoplada frente a ella , incluso si la fórmula del punto 2.3 arroja un valor más alto .
Las dimensiones de los dispositivos de acoplamiento de los puntos de acoplamiento de todas las conexiones longitudinales entre las embarcaciones empujadas se basarán en la fuerza de acoplamiento calculada por medio de la fórmula del punto 2.3 .
embarcación
empujada
empujadora
Donde :
es la fuerza de acoplamiento de la conexión longitudinal ;
es la potencia instalada del motor de propulsión ;
es la distancia entre la proa de la embarcación empujadora o empujada y el punto de acoplamiento ;
es la distancia entre la proa de la embarcación empujadora y el punto de acoplamiento situado entre la primera embarcación empujada y la embarcación acoplada frente a ella ;
es el brazo de palanca correspondiente a la conexión longitudinal ;
es el ancho de la embarcación empujadora ;
270 y 80 kN
son los valores establecidos empíricamente para convertir la potencia instalada en empuje y mantener al mismo tiempo un nivel adecuado de seguridad .
Para el acoplamiento longitudinal de dos embarcaciones se utilizarán al menos dos puntos de acoplamiento .
Cada uno de ellos tendrá las dimensiones para la fuerza de acoplamiento calculada de acuerdo con lo expuesto en los puntos 2.1 , 2.2 o 2.3 .
Si se utilizan componentes de acoplamiento rígidos podrá autorizarse un único punto de acoplamiento siempre que este garantice la conexión entre las embarcaciones .
La resistencia a la ruptura de los cables podrá seleccionarse de acuerdo con el número de bobinados previsto .
En el punto de acoplamiento no habrá más de tres bobinados .
Los cables se seleccionarán de acuerdo con el uso previsto para ellos .
En el caso de las embarcaciones empujadoras con una única chalana empujada , podrá utilizarse la fórmula que figura en el punto 2.2 para calcular la fuerza de acoplamiento si dichas embarcaciones han sido autorizadas para propulsar varias de estas chalanas .
Deberá disponerse de un número suficiente de bitas de amarre o dispositivos equivalentes , los cuales deberán ser capaces de absorber las fuerzas de acoplamiento que se generen .
Requisitos especiales para acoplamientos articulados
Los acoplamientos articulados se diseñarán de tal forma que garanticen un acoplamiento rígido entre las embarcaciones .
Se comprobará el cumplimiento de los requisitos contemplaos en el capítulo 5 durante las pruebas de navegación con un convoy rígido de conformidad con lo expuesto en el artículo 16.06 .
El servomotor del acoplamiento articulado deberá permitir un retorno satisfactorio desde la posición articulada .
Los requisitos contemplados en los artículos 6.02 a 6.04 se aplicarán mutatis mutandis , ya que cuando se utilice un servomotor deberá disponerse de un segundo servomotor y fuente de energía independientes en caso de que se produzca un fallo .
Deberá ser posible operar y vigilar el acoplamiento articulado ( o al menos su movimiento articulado ) desde la caseta del timón y se aplicará mutatis mutandis lo dispuesto en los artículos 7.03 y 7.05 .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 4
( Sin contenido )
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 5
Medición del ruido
[ Artículos 3.04 , apartado 7 , 7.01 , apartado 2 , 7.03 , apartado 6 , 7.09 , apartado 3 , 8.10 , 11.09 , apartado 3 , 12.02 , apartado 5 , 17.02 , apartado 3 , letra b ) , y 17.03 , apartado 1 del anexo II ]
Principios generales
A fin de verificar los niveles máximos de presión acústica que figuran en el anexo II se establecerán valores medidos , procedimientos de medición y condiciones para el registro cuantitativo y reproducible de los niveles de presión acústica de conformidad con lo expuesto en los puntos 2 y 3 .
Instrumentos de medición
El instrumento de medición cumplirá los requisitos de la clase 1 de la norma EN 60651:1994 .
Antes y después de cada serie de mediciones se colocará un calibrador de clase 1 de acuerdo con la norma EN 60942:1998 en el micrófono a fin de calibrar el sistema de medición .
La conformidad del calibrador con los requisitos de la norma EN 60942:1998 se verificará una vez al año .
La conformidad del equipo de medición con los requisitos de la norma EN 60651:1994 se verificará una vez cada dos años .
A bordo de la embarcación
Las mediciones se efectuarán de conformidad con la secciones 5 a 8 de la norma ISO 2923:2003 , midiéndose únicamente los niveles de presión acústica ponderada A.
Emisiones de ruido al aire por parte de la embarcación
Las emisiones de ruido de la embarcación en vías navegables interiores y en puertos se determinarán con arreglo a las mediciones contempladas en las secciones 7 a 11 de la norma EN ISO 22922:2000 .
Las puertas y ventanas de las salas de máquinas deberán estar cerradas durante las mediciones .
Documentación
Las mediciones se registrarán de acuerdo con el “ Informe de medición de ruido ” ( anexo ) .
Informe de medición de ruido
a bordo de la embarcación de conformidad con la norma ISO 2923:2003
emisiones de ruido al aire por parte de la embarcación , de conformidad con la norma EN ISO 2922:2000 [ 1 ]
Datos de la embarcación
Tipo y nombre de la embarcación :
Número europeo único de identificación del buque :
Propietario :
Sistema de propulsión principal :
Motores principales :
Número
Fabricante
Tipo
Año de construcción
Potencia ( kW )
Velocidad del motor
( min-1 )
Dos tiempos / cuatro tiempos
Turbocompresor
sí / no
Transmisión
Fabricante : … Tipo : … Reductor de revoluciones : 1 : …
Hélices
Número : … Número de palas : … Diámetro : … mm … Toberas : sí / no [ 1 ] Táchese según proceda .
Sistema de gobierno
Tipo :
Auxiliares :
Propulsión de
Régimen de motor ( min-1 )
Medidas de reducción de las emisiones de ruido aplicadas :
Observaciones :
Instrumentos de medición utilizados
Medidor de nivel de presión acústica :
Fabricante : … Tipo : … Última verificación : …
Analizador de espectro por bandas de octavas / tercio de octavas
Calibrador
Accesorios :
Condiciones para la medición — embarcación
Formación durante las mediciones :
Carga / desplazamiento : … t / m3 [ 1 ] Táchese según proceda .
( porcentaje aproximado del valor máximo )
Régimen del motor principal : … min-1 ( porcentaje aproximado del valor máximo )
No de auxiliar en servicio :
Condiciones de medición — entorno
Zona de medición : … Corriente arriba / corriente abajo [ 1 ] Táchese según proceda .
Profundidad del agua : … m ( Nivel correspondiente del agua … = … m )
Condiciones meteorológicas : … Temperatura : … °C ; velocidad del viento : … BF
Interferencia sonora externa : … sí / no [ 1 ] Táchese según proceda .
, en caso afirmativo , indíquese : …
Registro de mediciones
Mediciones realizadas por :
Firma :
Resultados de la medición
Mediciones de ruido a bordo de la embarcación :
Punto de medición
Puertas
Ventanas
Valor medido
en dB(A )
abiertas
cerradas
Medición de las emisiones de ruido al aire por parte de la embarcación :
Valores medidos
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 6
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 7
Anclas especiales de masa reducida
[ Artículo 10.01 , apartado 5 ) , del anexo II ]
PARTE 1
Anclas especiales autorizadas
En el siguiente cuadro figuran las anclas especiales de masa reducida autorizadas por las autoridades competentes de conformidad con el artículo 10.01 , apartado 5 .
No de ancla
Reducción autorizada de la masa del ancla
Autoridad competente
Alemania
Pool 1 ( hueca )
Pool 2 ( sólida )
Francia
Ancla de alta retención Schmitt
Países Bajos
PARTE 2
Autorización y procedimiento de prueba de anclas especiales de masa reducida
[ Reducción autorizada de la masa del ancla determinada con arreglo al artículo 10.01 , apartados 1 a 4 , del anexo II ]
Capítulo 1 — Procedimiento de autorización
Las anclas especiales de masa reducida contempladas en el artículo 10.01 , apartado 5 , del anexo II deberán ser autorizadas por las autoridades competentes .
Las autoridades competentes determinarán la reducción autorizada de la masa para las anclas especiales de acuerdo con el procedimiento que se describe a continuación .
Solo se autorizarán las anclas especiales si la reducción de su masa establecida es de al menos un 15 % .
Las solicitudes de autorización de anclas especiales de conformidad con el punto 1.1 se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate .
Cada solicitud irá acompañada de diez copias de los siguientes documentos :
una descripción de las dimensiones y masa del ancla especial , en la que figurarán las dimensiones principales y la designación del tipo de cada tamaño de ancla existente ;
un diagrama de la fuerza de frenado del ancla de referencia A ( de acuerdo con el punto 2.2 ) y del ancla especial B cuya autorización se solicita , que deberá ser elaborada y evaluada por un establecimiento designado por las autoridades competentes .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión todas las solicitudes de reducción de la masa del ancla que piense autorizar tras realizar las pruebas correspondientes .
Las autoridades competentes notificarán a la Comisión todas las anclas especiales autorizadas , indicando su designación de tipo y la reducción de masa autorizada .
Las autoridades competentes concederán autorización al solicitante en un plazo no inferior a tres meses tras la notificación a la Comisión , siempre que esta no formule objeciones .
Capítulo 2 — Procedimiento de prueba
Los diagramas de fuerza de frenado contemplados en el punto 1.3 deberán mostrar las fuerzas de frenado en función de la velocidad correspondiente al ancla de referencia A y al ancla especial B cuya autorización se solicita sobre la base de las pruebas contempladas en los puntos 2.2 a 2.5 que figuran a continuación .
En el anexo I se muestra una posible prueba de fuerza de frenado .
El ancla de referencia A utilizada en las pruebas será un ancla sin cepo plegable convencional que corresponda al croquis y a las características que figuran a continuación , con una masa de al menos 400 kg .
Se permitirá una tolerancia de ±5 % a las dimensiones y masa indicadas .
No obstante , la superficie de cada oreja será de al menos 0,15 m2 .
La masa del ancla especial B utilizada en las pruebas no podrá presentar una desviación superior al 10 % respecto a la masa del ancla A. Si la tolerancia es mayor , las fuerzas deberán volver a calcularse en proporción a la masa .
En los diagramas de fuerza de frenado figurará una representación lineal de la velocidad ( v ) entre 0 y 5 km/h ( velocidad en tierra ) .
A tal fin se realizarán tres pruebas corriente arriba para el ancla de referencia A y el ancla especial B de forma alterna en cada uno de los tramos del río designados por las autoridades competentes , una con grava gruesa y otra con arena fina .
En el río Rin , el tramo entre los kilómetros 401 y 402 podrá servir de tramo de referencia para las pruebas con grava gruesa y el tramo entre los kilómetros 480 y 481 para las pruebas con arena fina .
En cada una de las pruebas , el ancla de prueba se remolcará con un cable de acero cuya longitud entre los puntos de conexión al ancla y al remolcador o dispositivo será igual a 10 veces la altura del punto de conexión a la embarcación por encima del fondeadero .
El porcentaje de reducción de la masa del ancla se calculará mediante la fórmula siguiente :
Donde :
r es el porcentaje de reducción de la masa del ancla especial B respecto al ancla de referencia A ;
PA es la masa del ancla de referencia A ;
PB es la masa del ancla especial B ;
FA es la fuerza de retención del ancla de referencia A a una velocidad de 0,5 km/h ;
FB es la fuerza de retención del ancla especial B a una velocidad de 0,5 km/h ;
AH es la superficie del diagrama de fuerza de frenado definida mediante :
la línea paralela al eje y a una velocidad = 0
la línea paralela al eje y a una velocidad de 5 km/h
la línea paralela al eje x con una fuerza de retención = 0
la curva de la fuerza de frenado correspondiente al ancla de referencia A.
Diagrama modelo de la fuerza de frenado
( En el que se determinan las superficies AA y AB )
AB tiene la misma definición que AA , salvo que se utiliza la curva de la fuerza de frenado del ancla especial B.
El porcentaje admisible será el promedio de seis valores de r calculados de acuerdo con lo establecido en el punto 2.6 .
Anexo I de las normas sobre la inspección y autorización de anclas especiales
Ejemplo de método de prueba para anclas con un convoy empujado de una fila y dos partes
Embarcación empujadora
Primera chalana
Ancla
Grúa
Calabrote
Estacha de remolque
Dinamómetro para la resistencia a la ruptura
Fondeadero
12 mm Ø
24 mm Ø
arena / grava
Velocidad de remolque : 0 → 5 km/h
Inclinación de la estacha de remolque ≤ 1:10
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 8
Resistencia de las escotillas
[ Artículo 15.02 , apartado 16 , del anexo II ]
De conformidad con el artículo 15.02 , apartado 16 , del anexo II , las escotillas podrán estar situadas debajo de la línea de margen si son estancas , no pueden abrirse , poseen una solidez suficiente y están conformes a lo dispuesto en el artículo 15.06 , apartado 14 .
Construcción de las escotillas
Se considerará que se cumplen los requisitos del artículo 15.02 , apartado 16 , del anexo II si la construcción de las escotillas cumple lo siguiente :
Únicamente se utilizará vidrio templado que cumpla la norma ISO 614 , publicada en 04/94 .
Las escotillas redondas deberán cumplir la norma ISO 1751 , publicada en 04/94 , serie B : escotillas medianas de alta resistencia , Tipo : escotilla fija .
Las escotillas redondas deberán cumplir la norma ISO 3903 , publicada en 04/94 , serie B : escotillas de alta resistencia , Tipo : escotilla fija .
Las escotillas conformes a normas ISO podrán remplazarse por escotillas cuya construcción sea equivalente al menos a los requisitos de los puntos 2.1 a 2.3 .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 9
Requisitos de los aspersores de agua a presión
( Artículo 10.03 bis , apartado 1 , del anexo II )
Los aspersores automáticos de agua a presión contemplados en el artículo 10.03 bis , apartado 1 , deberán cumplir los siguientes requisitos :
Los aspersores automáticos de agua a presión deberán estar listos para entrar en servicio en todo momento en que haya personas a bordo .
No deberá ser necesaria acción alguna por parte de los miembros de la tripulación para que entren en funcionamiento .
El sistema deberá mantener de forma permanente la presión necesaria .
Las tuberías deberán estar llenas de agua hasta las toberas de pulverización en todo momento .
El sistema deberá contar con un suministro de agua que funcione de forma permanente .
Deberá ser imposible que en el sistema entren impurezas que puedan interferir en su funcionamiento .
Se instalarán instrumentos de visualización y sistemas de prueba ( por ejemplo , manómetros , indicadores de nivel del agua del depósito a presión , tuberías de prueba de bombeo ) para supervisar y verificar el sistema .
La bomba de suministro de agua a las toberas de pulverización deberán activarse automáticamente al producirse un descenso de presión en el sistema .
Las dimensiones de la bomba deberán permitir un suministro de agua continuo y suficiente a la presión necesaria para que se activen simultáneamente todas las toberas de pulverización necesarias para cubrir la superficie de la sala protegida de mayor tamaño .
La bomba solo alimentará a los aspersores automáticos de agua a presión .
En caso de producirse un fallo de la bomba , deberá poderse suministrar a las toberas de pulverización suficiente agua desde otra bomba situada a bordo .
El sistema se dividirá en secciones , cada una de las cuales no tendrá más de 50 toberas .
El número y la disposición de las toberas de pulverización deberán garantizar una distribución eficaz del agua en las salas protegidas .
Las toberas de pulverización deberán activarse a una temperatura entre 68 °C y 79 °C .
La instalación de los componentes de los aspersores automáticos de agua a presión dentro de las salas protegidas se limitará al mínimo necesario .
No se instalarán dichos componentes del sistema en las salas de máquinas principales .
Se instalarán indicadores visuales y acústicos en una o más ubicaciones , y al menos uno de ellos estará ocupado de forma permanente e indicará la activación de los aspersores automáticos de agua de presión de cada sección .
El suministro de energía de la instalación de los aspersores automáticos de agua a presión estará provisto de dos fuentes de energía independientes que no deberán estar instaladas en el mismo lugar .
Cada una de las fuentes de energía deberá poder alimentar a todo el sistema por sí sola .
Se presentará un plan de instalación de los aspersores automáticos de agua a presión a la comisión inspectora para su examen antes de instalar el sistema .
En este plan se indicarán los tipos y prestaciones de las máquinas y equipos utilizados .
Las instalaciones probadas y certificadas por una sociedad de clasificación autorizada que cumplan al menos las prescripciones antes mencionadas podrán autorizarse sin pruebas adicionales .
La presencia de un sistema de aspersores automáticos de agua a presión se inscribirá en el punto 43 del Certificado comunitario .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 10
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 11
Modo de completar el Certificado comunitario
PRINCIPIOS GENERALES
Formularios
Para completar el Certificado comunitario únicamente se utilizarán los formularios autorizados por las autoridades competentes .
Los formularios se completarán únicamente por una cara .
Al expedir un Certificado comunitario nuevo se incluirán todas las páginas , de la 1 a la 13 , incluso si algunas páginas están en blanco .
Método de anotación
Las anotaciones en el Certificado comunitario se mecanografiarán o se imprimirán con un ordenador .
Las anotaciones manuscritas solo podrán efectuarse en casos excepcionales .
Las anotaciones deberán ser indelebles .
El color de la letra solo podrá ser negro o azul .
Las eliminaciones se harán en rojo .
ANOTACIONES
Supresión de alternativas
En los campos marcados con un asterisco [ 1 ] se deberá tachar lo que no proceda .
Puntos sin anotaciones
Si en los puntos 1 a 48 no es necesario o posible hacer una anotación se trazará una línea a todo lo largo del campo .
Página final del Certificado comunitario
Si no se requieren páginas adicionales después de la página 13 ( véase el punto 3.2.3 ) , se tacharán las palabras “ continúa en la página [ 1 ] Delete as appropriate .
” en la parte inferior de dicha página .
Modificaciones
Primera modificación manuscrita en una página
Una página solo se podrá modificar una vez ; sin embargo , se pueden hacer varias modificaciones en ese momento .
Se trazará una línea roja sobre los datos que se desean modificar .
Las alternativas tachadas previamente ( véase el punto 2.1 ) o los puntos previamente sin anotación ( véase el punto 2.3 ) deberán subrayarse en rojo .
Los nuevos datos no se introducirán en el campo modificado , sino en la misma página bajo el epígrafe “ Modificaciones ” y se tachará la línea “ La presente página ha sido sustituida ” .
Otras modificaciones manuscritas en una página
Para realizar otras modificaciones , la página deberá ser sustituida y las modificaciones necesarias , así como las modificaciones anteriores , se anotarán directamente en los puntos correspondientes .
En el epígrafe “ Modificaciones ” , deberá tacharse la línea “ Modificación(es ) en el ( los ) punto(s ) ” .
La página sustituida quedará en poder de la comisión inspectora que haya expedido originalmente el Certificado comunitario .
Modificaciones por procesamiento electrónico de datos
En caso de que se introduzcan modificaciones mediante procesamiento electrónico de datos , la página deberá ser sustituida y las modificaciones necesarias , así como las modificaciones anteriores , se anotarán directamente en los puntos correspondientes .
Correcciones escritas encima
No se permitirá hacer anotaciones o añadir datos adicionales encima de un punto .
SUSTITUCIÓN Y ADICIÓN DE PÁGINAS
Sustitución de páginas
La página 1 del Certificado comunitario no podrá sustituirse en ningún caso .
Para sustituir otras páginas se aplicarán los procedimientos descritos en los puntos 2.4.2 o 2.4.3 .
Adición de páginas
Si no hay espacio suficiente para otras anotaciones en las páginas 10 , 12 o 13 del Certificado comunitario podrán adjuntarse páginas adicionales .
Prórroga / confirmación de la validez
Si se requiere una nueva prórroga cuando el certificado ya ha sido prorrogado en seis ocasiones , se añadirán las palabras “ Continúa en la página 10 bis ” en la parte inferior de la página 10 y se incorporará una página marcada como página 10 bis después de la página 10 .
Prórroga del certificado de la instalación de gas licuado
Se aplicará un procedimiento similar al descrito en el punto 3.2.1 y se insertará la página 12 bis después de la página 12 .
Anexo del Certificado comunitario
En la parte inferior de la página 13 se tacharán con color rojo las palabras “ Fin del Certificado comunitario ” , las palabras tachadas “ Continúa en la págína [ 1 ] Delete as appropriate .
Se insertará una nueva página marcada como página 13 bis después de la página 13 .
Lo dispuesto en los puntos 2.2 y 2.3 se aplicará mutatis mutandis a la página 13 bis .
El mismo procedimiento se aplicará para los demás anexos ( páginas 13ter , 13quater , etc. ) .
EXPLICACIÓN DE LOS PUNTOS
No se incluyen los puntos que se explican por sí mismos .
Si procede , introduzca los términos contemplados en el artículo 1.01 .
Los otros tipos de buques se introducirán con su designación común aceptada .
Esta sección solo debe completarse en el caso de las embarcaciones para las que no se ha tachado al menos una de las propiedades de las opciones 1.1 , 1.2 o 3 del punto 14 , de lo contrario deberá tacharse todo el cuadro .
En la columna “ Figura de la formación ” del cuadro deberán introducirse los números de las formaciones representadas .
En las líneas sin anotación deberá trazarse una línea .
En “ Otras formaciones ” podrán trazarse formaciones adicionales que recibirán la designación 18 , 19 , 20 , etc.
Si la propiedad “ Apto para empujar ” del certificado anterior no permite determinar qué formaciones están autorizadas , la anotación del certificado anterior podrá transferirse al punto 52 .
Se anotarán las palabras “ Véase el punto 52 ” en la línea 1 del cuadro “ Formaciones autorizadas ” .
Acoplamientos
Solo deberán introducirse los datos del acoplamiento entre la embarcación empujadora y la sección empujada del convoy .
17 a 20 Los datos correspondientes a los puntos 17 a 19 del certificado de arqueo se anotarán con dos decimales y los del punto 20 sin decimales .
En la longitud y ancho total se indicarán las dimensiones máximas de la embarcación , incluyendo todas las partes fijas sobresalientes .
En la longitud L y el ancho A se indicarán las dimensiones máximas del casco ( véase igualmente el artículo 1.01 — Definiciones ) .
Peso muerto en toneladas para los buques de carga de acuerdo con el certificado de arqueo para el calado máximo indicado en el punto 19 .
Desplazamiento para todas las demás embarcaciones en m3 .
Si no existe un certificado de arqueo se deberá calcular el desplazamiento a partir del producto del coeficiente de bloque y la longitud LWL , el ancho BWL y el calado medio a inmersión máxima .
Número de literas para pasajeros disponibles ( incluyendo camas plegables y similares ) .
Solo deberán tomarse en consideración los mamparos transversales estancos que se extiendan de un lado a otro del buque .
Si procede , se utilizarán los siguientes términos :
paneles de escotilla manuales ,
paneles de escotilla enrollables manuales ,
paneles de escotilla deslizantes manuales ,
paneles de escotilla deslizantes mecánicos ,
paneles de escotilla mecánicos .
Los otros tipos de paneles de escotilla se introducirán con su designación común aceptada .
Deberán enumerarse todas las cubiertas que no tengan un panel de escotilla , por ejemplo , en el punto 52 .
Cifra sin decimales .
En el epígrafe “ Otras instalaciones ” se introducirán los sistemas que no utilicen palas de timón ( por ejemplo , hélices orientables , propulsores cicloidales , sistemas de timón proel activo ) .
Se deberán introducir igualmente los motores eléctricos auxiliares para activación manual .
En los sistemas de timón proel activo , el término “ control remoto ” se refiere únicamente a los controles remotos operados desde la posición del timón en la caseta del timón .
Solo deberán introducirse los valores teóricos contemplados en el artículo 8.08 , apartados 2 y 3 , el artículo 15.01 , apartado 1 , letra c ) , y el artículo 15.08 , apartado 5 , y únicamente para las embarcaciones cuya quilla fue colocada después del 31 de diciembre de 1984 .
Puede ser necesario un croquis para mayor claridad .
Solo deberán introducirse los valores teóricos sin reducción contemplados en el artículo 10.01 , apartados 1 a 4 .
Solo deberán introducirse las longitudes y resistencia a la ruptura mínimas contempladas en el artículo 10.01 , apartado 11 .
La comisión inspectora podrá añadir puntos a la lista de equipos necesarios .
Estos deberán ser esenciales para la seguridad del tipo de buque o su zona de operación .
Las adiciones deberán introducirse en el punto 52 .
Columna de la izquierda , filas 3 y 4 : para los buques de pasaje , se tachará el primer punto mencionado ; en el segundo punto mencionado se introducirá la longitud de la pasarela , de conformidad con lo establecido por la comisión inspectora .
En todos los demás buques se tachará el segundo punto mencionado , o bien , si la comisión inspectora ha permitido una longitud inferior a lo previsto en el artículo 10.02 , apartado 2 , letra d ) , solo se tachará la primera mitad y se introducirá la longitud de la pasarela .
Columna de la izquierda , fila 6 : aquí se introducirá el número prescrito de botiquines de primeros auxilios , de conformidad con los artículos 10.02 , apartado 2 , letra f ) , y 15.08 , apartado 9 .
Columna de la izquierda , fila 10 : aquí se introducirá el número de recipientes ignífugos , de conformidad con el artículo 10.02 , apartado 1 , letras d ) a f ) .
Aquí no se incluyen los extintores portátiles exigidos por otras normativas de seguridad , por ejemplo , el Reglamento para el transporte de sustancias peligrosas en el Rin ( ADNR ) .
Fila 3 : En los Certificados comunitarios que deberán expedirse antes del 1 de enero de 2010 , o del 1 de enero de 2025 cuando sea aplicable el capítulo 24 bis , se tachará el punto “ según EN 395:1998 o 396:1998 ” si no se dispone a bordo de chalecos salvavidas conformes a dicha norma .
Fila 4 : Cuando se expidan certificados comunitarios después del 1 de enero de 2015 , o del 1 de enero de 2030 cuando sea aplicable el capítulo 24 bis , o si se introduce a bordo un nuevo bote , se tachará el punto “ con un juego de remos , una amarra y un achicador ” .
Se tachará el punto “ según EN 1914:1997 ” si no se dispone a bordo de botes conformes a dicha norma .
Por regla general , no deberá indicarse su funcionamiento permanente si no existen literas o se producen niveles sonoros excesivos .
El experto solo deberá firmar si ha completado personalmente la página 11 .
Aquí pueden introducirse las restricciones , excepciones y explicaciones adicionales o elementos similares que se apliquen a las anotaciones de los distintos puntos .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Certificados comunitarios vigentes
Con excepción de lo dispuesto en el artículo 2.09 , apartado 2 , no se concederán nuevas prórrogas a los Certificados comunitarios vigentes .
Sustitución tras una inspección periódica
Tras una inspección periódica de un buque que aún no tenga un Certificado comunitario que corresponda al modelo que figura en la parte 1 del anexo V , se expedirá un Certificado comunitario .
Será de aplicación lo dispuesto en los artículos 2.09 , apartado 4 , y 2.17 .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 12
Depósitos de combustible en artefactos flotantes
[ Artículos 8.05 , apartado 1 , y 17.02 , apartado 1 , letra d ) , del anexo II ]
De conformidad con el artículo 8.05 , apartado 1 , los depósitos de combustible deben formar parte integrante del casco o estar sólidamente fijados a este .
Los tanques de combustible para los motores de artefactos instalados en equipos flotantes no tienen que ser parte integrante del casco ni estar sólidamente fijados a él .
Podrán utilizarse depósitos móviles siempre que cumplan las siguientes condiciones :
La capacidad de estos depósitos no podrá ser superior a 1000 litros .
Estos depósitos deberán poder fijarse con suficiente firmeza y conectarlos a tierra .
Las paredes de los depósitos deberán estar hechas de acero de grosor suficiente y estos deberán estar instalados en una bandeja de goteo .
Esta última debe estar diseñada para evitar fugas de combustible que puedan contaminar las vías de navegación .
Se podrá prescindir de la bandeja de gotea si se utilizan depósitos de doble piel con protección contra fugas o un sistema de alarma de fugas , que se llenen únicamente a través de una válvula automática de suministro .
Se considerará que se cumplen las disposiciones del punto 3 si la construcción del tanque ha sido certificada y autorizada de conformidad con las normativas de un Estado miembro .
Se hará la anotación correspondiente en el Certificado comunitario .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 13
Espesor mínimo del casco en las chalanas
( Artículo 3.02 , apartado 1 , del anexo II )
Durante las inspecciones periódicas contempladas en el artículo 2.09 de chalanas que únicamente son remolcadas , la comisión inspectora podrá autorizar pequeñas desviaciones de lo dispuesto en el artículo 3.02 , apartado 1 , letra b ) , por lo que se refiere al grosor mínimo de las chapas del casco .
Esta desviación no podrá ser superior al 10 % y el grosor mínimo del casco no podrá ser inferior a 3 mm .
Las desviaciones se anotarán en el Certificado comunitario .
En el punto 14 del Certificado comunitario solo se aplicará la propiedad no 6.2 “ Remolcado como embarcación sin medios mecánicos de propulsión propios ” .
Se tacharán las propiedades 1 a 5.3 y 6.1 .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 14
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 15
Velocidad de gobierno por los propios medios de la embarcación
[ Artículos 10.03ter , apartado 2 , letra a ) , 15.07 , apartado 1 , 22 bis.05 , apartado 1 , letra a ) , del anexo II ]
Requisitos mínimos para la velocidad de gobierno del buque
Se considerará suficiente la velocidad de gobierno por los propios medios de la embarcación con arreglo a los artículos 10.03ter , apartado 2 , letra a ) , 15.07 , apartado 1 , y 22 bis.05 , apartado 1 , letra a ) , si — al utilizar el timón proel activo — el buque o la formación que propulsa el buque alcanza una velocidad de 6,5 km/h en relación con el agua y puede inducir y mantener una velocidad de giro de 20 ° /min al navegar a una velocidad de 6,5 km/h en relación con el agua .
Pruebas de navegación
Al verificar los requisitos mínimos deberá cumplirse lo dispuesto en los artículos 5.03 y 5.04 .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 16
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 17
Alarma contra incendios adecuada
( Artículos 10.03ter , apartado 3 , 15.11 , apartado 17 , 22ter.11 , apartado 1 , del anexo II )
Se considerará que los sistemas de alarma contra incendios son adecuados si cumplen los siguientes requisitos :
COMPONENTES
Los sistemas de alarma contra incendios deberán estar integrados por :
sistema de detección de incendios ;
sistema indicador de incendios ;
tablero de control ,
así como un suministro de corriente externo .
El sistema de detección de incendios podrá estar dividido en una o varias zonas de incendio .
El sistema indicador de incendios podrá contar con uno o más indicadores .
El tablero de control será la unidad central de control del sistema de alarma contra incendios .
Asimismo incluirá partes del sistema indicador de incendios ( es decir , un indicador ) .
Una zona de detección de incendios podrá tener uno o varios detectores de incendios .
Los detectores de incendios podrán ser :
detectores de calor ;
detectores de humo ;
detectores de iones ;
detectores de llamas ;
una combinación de detectores [ detectores de incendios que combinen dos o más de los detectores mencionados en las letras a ) a d ) ] .
La comisión inspectora podrá autorizar detectores de incendios que respondan a otros factores que indiquen el inicio de un incendio siempre que no sean menos sensibles que los detectores mencionados en las letras a ) a e ) .
Los detectores de incendios podrán instalarse :
con o
sin
identificación individual .
REQUISITOS DE CONSTRUCCIÓN
Los sistemas de alarma obligatorios deberán estar operativos en todo momento .
Los detectores de incendios contemplados en el punto 2.2 deberán ser automáticos .
Podrán instalarse detectores de incendios adicionales manuales .
El sistema y sus componentes deberán poder resistir fluctuaciones y picos de tensión , cambios de la temperatura ambiente , vibraciones , humedad , sacudidas , impactos y corrosión como los que tienen lugar normalmente en los buques .
Suministro de energía
Las fuentes de energía y circuitos eléctricos necesarios para el funcionamiento de la alarma contra incendios deberán supervisarse a sí mismos .
Al producirse un fallo deberá activarse una señal de alarma visual y acústica en el tablero de control que pueda distinguirse de la señal de alarma de incendio .
La parte eléctrica del sistema de alarma contra incendios deberá contar con al menos dos fuentes de corriente , una de las cuales será el sistema de emergencia ( es decir , la fuente de corriente de emergencia y el cuadro de emergencia ) .
Deberán existir dos fuentes de corriente por separado únicamente con este fin .
Estas deberán conducir a un interruptor automático situado en el tablero de control del sistema de alarma contra incendios o cerca de este .
En los buques de desplazamiento diurno de hasta 25 m de LWL y en los buques de motor bastará con un suministro de corriente de emergencia independiente .
Sistema de detección de incendios
Los detectores de incendios se agruparán en zonas de detección de incendios .
Los sistemas de detección de incendios no deberán utilizarse para ninguna otra finalidad .
A modo de excepción , el cierre de las puertas contemplado en el artículo 15.11 , apartado 8) , y funciones similares podrán activarse e indicarse en el tablero de control .
Los sistemas de detección de incendios se designarán de tal forma que la alarma de incendio indicada en primer lugar no evite que los demás detectores activen otras alarmas .
Zonas de detección de incendios
Si no es posible identificar a distancia cada uno de los detectores de incendio , una zona de detección de incendios no podrá abarcar más de una cubierta .
Esta restricción no se aplicará a la zona de detección de incendios que cubra cajas de escalera entre mamparos .
A fin de evitar retrasos en la detección del origen del incendio se limitará el número de espacios cerrados incluidos en cada zona de detección de incendios .
En una zona de detección de incendios no podrá haber más de 50 espacios cerrados .
Si el sistema de detección de incendios cuenta con identificación remota de cada detector de incendios , las zonas de detección de incendios podrán abarcar varias cubiertas y cualquier cantidad de espacios cerrados .
En los buques de pasajeros que no tengan un sistema de detección de incendios con identificación remota de cada uno de los detectores de incendios , las zonas de detección de incendio no abarcarán más de la superficie establecida de conformidad con el artículo 15.11 , apartado 10 .
La activación de un detector de incendios en un camarote de su zona de detección activará una señal visual y acústica en el pasillo situado fuera de dicho camarote .
Las cocinas , salas de máquinas y salas de calderas formarán zonas de detección de incendio independientes .
Detectores de incendios
Solo podrán utilizarse detectores de calor , de humo o de iones como detectores de incendios .
Los demás tipos solo podrán utilizarse como detectores adicionales .
Los detectores de incendios deberán estar homologados .
Todos los detectores de incendios automáticos deberán estar diseñados de tal forma que puedan ser sometidos a prueba para comprobar que funcionan correctamente y volver a entrar en servicio sin tener que sustituir ningún componente .
Los detectores de humo deberán ajustarse de modo que respondan a una reducción de la visibilidad por metro provocada por el humo entre un 2 % y un 12,5 % .
Los detectores de humo instalados en las cocinas , salas de máquinas y salas de calderas responderán con límites de sensibilidad que cumplan los requisitos de la comisión inspectora , debiéndose evitar una sensibilidad insuficiente o excesiva de los mismos .
Los detectores de calor se ajustarán a aumentos de temperatura de menos de 1 °C / min y responderán a temperaturas de entre 54 °C y 78 °C .
A mayor velocidad de aumento de la temperatura , los detectores de calor deberán responder dentro de límites de temperatura en los que se evite una sensibilidad insuficiente o excesiva de dichos detectores .
Con autorización de la comisión inspectora , la temperatura de funcionamiento admisible de los detectores de calor podrá aumentarse a 30 °C por encima de la temperatura máxima de la parte superior de las salas de máquinas y calderas .
La sensibilidad de los detectores de llamas deberá ser suficiente para detectar llamas con un fondo iluminado .
Los detectores de llamas estarán equipados igualmente de un sistema para identificar falsas alarmas .
Sistema de detección de incendios y tablero de control
La activación de un detector de incendios deberá activar una señal de alarma visual y acústica en el tablero de control y en los indicadores .
El tablero de control y los indicadores deberán estar situados en un lugar controlado permanentemente por la tripulación o personal de a bordo .
Un indicador deberá estar en la posición del timón .
Los indicadores señalarán al menos la zona de detección de incendios en la que se ha activado un detector de incendios .
En un indicador o un dispositivo cercano deberá aparecer información clara sobre las zonas cubiertas y la ubicación de las zonas de detección de incendios .
REQUISITOS DE LA INSTALACIÓN
Los detectores de incendios se instalarán de tal forma que garanticen el mejor funcionamiento posible del sistema .
Deberán evitarse aquellos lugares situados cerca de las esloras de cubierta y chimeneas de ventilación u otros lugares donde las corrientes de aire puedan tener un efecto adverso sobre el funcionamiento del sistema o lugares donde puedan producirse impactos o daños mecánicos .
En general , los detectores de incendios situados en los plafones deberán estar al menos a 0,5 metros de distancia de los mamparos .
La distancia máxima entre los detectores de incendios y los mamparos será la indicada en el siguiente cuadro :
Tipo de detector de incendios
Superficie máxima de suelo por detector
Distancia máxima entre detectores
Distancia máxima entre detectores y mamparos
Calor
Humo
La comisión inspectora indicará o autorizará otras distancias en función de pruebas que demuestren las características de los detectores .
No se permitirá tender cables eléctricos para el sistema de alarma contra incendios a través de las salas de máquinas y calderas u otras zonas de alto riesgo de incendio a menos que sea necesario para la detección de incendios en dichas zonas o para el suministro de corriente correspondiente .
PRUEBAS
Un experto deberá realizar pruebas de los sistemas de alarma contra incendios
después de la instalación ;
periódicamente , y como mínimo cada dos años .
En el caso de las salas de máquinas y calderas , estas pruebas deberán realizarse en diferentes condiciones de funcionamiento y ventilación .
El experto expedirá un certificado firmado en el que se indicará la fecha de la prueba .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 18
Prueba de la flotabilidad , buen estado y estabilidad de las partes independientes de un buque
( Artículo 22 bis.05 , apartado 2 , junto con los artículos 22.02 y 22.03 del anexo II )
Al verificar la flotabilidad , el buen estado y la estabilidad de las partes de un buque que se han separado de conformidad con el artículo 22 bis.05 , apartado 2 , letra a ) , se supondrá que ambas partes han sido descargadas parcial o totalmente con anterioridad o que los contenedores que se extiendan más allá de la brazola de la escotilla se encuentran correctamente protegidos contra el deslizamiento .
Por lo tanto , cada una de las dos partes deberá cumplir los siguientes requisitos al calcular la estabilidad con arreglo al artículo 22.03 ( Condiciones límite y modo de cálculo para la demostración de la estabilidad del transporte de contenedores trincados ):
la altura metacéntrica MG no será inferior a 0,50 m ,
habrá una distancia residual de seguridad de 100 mm ,
la velocidad que se tomará en consideración será de 7 km/h ,
la resistencia al viento utilizada será de 0,01 t / m2 .
Las partes del buque separadas de conformidad con el artículo 22 bis.05 , apartado 2 , no deberán cumplir el ángulo de escora ( ≤ 5 ° ) , ya que este ángulo – que se deriva del coeficiente de fricción – se ha establecido para contenedores no trincados .
Se tomará en consideración el brazo de escora resultante de las superficies libres de líquidos , de conformidad con la fórmula que figura en el artículo 22.02 , apartado 1 , letra e ) .
Se considerará igualmente que los requisitos contemplados en los puntos 2 y 3 se han cumplido si , en cada una de las dos partes , se cumplen los requisitos de estabilidad contemplados en el artículo 9.1.0.95.2 del Reglamento para el transporte de sustancias peligrosas en el Rin ( ADNR ) .
La confirmación de la estabilidad de las partes separadas del buque podrá obtenerse mediante la hipótesis de que la carga se encuentra distribuida uniformemente , en la medida en que una distribución uniforme de la carga – en caso de que dicha distribución no se hubiera realizado previamente – pueda realizarse antes de la separación o bien el buque podrá estar casi sin carga .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 19
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 20
Equipo para que las embarcaciones puedan funcionar con arreglo a las normas S1 y S2
( Artículo 23.09 del anexo II )
INTRODUCCIÓN GENERAL
De conformidad con el artículo 23.09 , apartado 1 , del anexo II , los buques destinados a funcionar de acuerdo con las normas S1 y S2 deberán cumplir lo dispuesto en este artículo .
De conformidad con el artículo 23.09 , apartado 1 , la comisión inspectora confirmará en el Certificado comunitario que el buque cumple estas disposiciones .
Estas constituyen requisitos complementarios para los equipos que se aplican además de los requisitos que debe cumplir un buque para que se le expida un Certificado comunitario .
En esta Instrucción administrativa se clarifican las disposiciones del artículo 23.09 que puedan interpretarse de distintas maneras .
Por consiguiente , las disposiciones del artículo 23.09 , apartado 1 , del anexo II se interpretarán de la siguiente manera :
ARTÍCULO 23.09
( 1.1)(a ) — Acondicionamiento del sistema de propulsión
Si un buque está equipado con un motor principal directamente reversible , el sistema de aire comprimido necesario para invertir la dirección en empuje :
se mantendrá permanente bajo presión por medio de un compresor de ajuste automático , o
se pondrá bajo presión por medio de un motor auxiliar que pueda ponerse en marcha desde la posición del timón , cuando se active una alarma en la caseta del timón .
Si el motor auxiliar cuenta con su propio depósito de combustible , deberá existir un dispositivo de alarma para indicar que el nivel de llenado no es suficiente para garantizar su funcionamiento en condiciones de seguridad , de conformidad con el artículo 8.05 , apartado 13 .
( 1.1)(b ) — Nivel de agua de sentina en la sala de máquinas principal
Si se requiere un sistema de gobierno con timón para cumplir los requisitos de maniobrabilidad del capítulo 4 , el espacio que contenga dicho sistema se considerará una sala de máquinas principal .
( 1.1)(c ) — Suministro automático de combustible
Si el sistema de propulsión tiene un depósito destinado al consumo diario ,
su contenido deberá ser suficiente para garantizar un período de funcionamiento del sistema de propulsión de 24 horas , suponiendo un consumo de 0,25 litros por kW y por hora ;
la bomba de suministro de combustible para reabastecer el depósito de consumo diario deberá de funcionar de forma continua , o
la bomba de suministro de combustible deberá estar equipada con
un interruptor que encienda automáticamente la bomba de suministro de combustible cuando el depósito de consumo diario baje hasta alcanzar un cierto nivel , y
un interruptor que apague automáticamente la bomba de suministro de combustible cuando el depósito de consumo diario esté lleno .
El depósito de consumo diario estará provisto de una alarma de nivel que cumpla los requisitos contemplados en el artículo 8.05 , apartado 13 .
( 1.1)(d ) — Sistema de gobierno sin necesidad de una fuerza especial
Los sistemas de gobierno hidráulicos cumplen este requisito .
Los sistemas de gobierno manuales no deberán necesitar una fuerza superior a 160 N para su manejo .
( 1.1)(e ) — Señales visuales y acústicas necesarias durante la navegación
Las señales visuales no incluyen los cilindros , bolas , conos o conos dobles exigidos por la normativa de las autoridades de navegación de los Estados miembros .
( 1.1)(f ) — Comunicación directa y comunicación con la sala de máquinas
Se considerará que existe comunicación directa si
es posible establecer un contacto visual directo entre la caseta del timón y las posiciones de control para los chigres y bitas de amarre situadas en la proa o la popa del buque y , además , si la distancia entre la caseta del timón y dichas posiciones de control no es superior a 35 m , y
se puede acceder directamente al alojamiento desde la caseta del timón .
Se considerará garantizada la comunicación con la sala de máquinas si la señal mencionada en la segunda frase del artículo 7.09 , apartado 3 , puede operarse independientemente del interruptor mencionado en el artículo 7.09 , apartado 2 .
( 1.1)(i ) — Manivelas y medios de giro similares
Estos incluirán :
los chigres de ancla manuales ( la fuerza máxima necesaria será la equivalente a cuando las anchas cuelgan libremente ) ;
las manivelas para elevar las escotillas ;
las manivelas situadas en los chigres de mástiles y chimeneas .
No incluyen :
los chigres de pescantes y acoplamientos ;
las manivelas de grúas , a menos que estén destinadas a los chinchorros .
( 1.1)(m ) — Acondicionamiento ergonómico
Se considerará que los requisitos se cumplen si
estarán construidos con arreglo a la norma europea EN 1864:2008 , o
la caseta del timón ha sido diseñada para navegación por radar a cargo de una sola persona , o
la caseta del timón cumple los siguientes requisitos :
aa ) Los mandos de los servomotores e instrumentos de control principales se encuentran en el campo de visión frontal y en un arco no superior a 180o ( 90o a estribor y 90o a babor ) , incluyendo el suelo y el techo .
Deberán ser claramente legibles y visibles desde la posición normal del timonel .
bb ) Las unidades de control principales , como la rueda del timón o la palanca de dirección , los controles de los motores , los controles de la radio y los controles para las señales acústicas y las señales de advertencia y maniobra exigidas por las normativas de las autoridades nacionales o internacionales de navegación , si procede , se dispondrán de tal forma que la distancia entre los controles situados a estribor y los situados a babor no sea superior a 3 metros . El timonel deberá poder manejar los motores sin tener que soltar los controles del sistema de gobierno y poder manejar al mismo tiempo otros controles , como el sistema de radio , los controles de las señales acústicas y las señales de advertencia y maniobra exigidas por las normativas de las autoridades nacionales o internacionales de navegación , según el caso .
cc ) Las señales de advertencia y maniobra exigidas por las normativas de las autoridades nacionales o internacionales de navegación , según el caso , deberán ser eléctricas , neumáticas , hidráulicas o mecánicas .
A modo de excepción podrán ser manejadas mediante un cable de tensión únicamente si ello permite su manejo en condiciones de seguridad desde la posición del timón .
( 1.2)(a ) — Buques de motor que naveguen por separado
Los buques de motor que , de acuerdo con el Certificado comunitario , también sean aptos para empujar , pero que
no tengan chigres de acoplamientos hidráulicos o eléctricos , o
cuyos chigres de acoplamiento hidráulicos o eléctricos no cumplan los requisitos del punto 3.3 de la presente Instrucción administrativa
recibirán la norma S2 en tanto que buques de motor que navegan por separado .
Se introducirá la anotación “ La norma S2 no se aplica al buque de motor cuando empuja ” en el punto 47 del Certificado comunitario .
( 1.2)(c ) — Convoyes empujados
Los buques de motor que , de acuerdo con el Certificado comunitario , sean aptos para empujar y estén equipados con chigres de acoplamiento hidráulicos o electros que cumplan los requisitos del punto 3.3 de la presente Instrucción administrativa , pero que no tengan su propio timón proel activo , recibirán la norma S2 en tanto que buques de motor que empujan un convoy .
Se introducirá la anotación “ La norma S2 no se aplica al buque de motor cuando navega por separado ” en el punto 47 del Certificado comunitario .
( 1.2)(c ) , primera frase , y ( 1.2)(d ) , primera frase — Chigres especiales o dispositivos equivalentes para tensar los cables ( dispositivos de acoplamiento )
Los dispositivos de acoplamiento necesarios son el equipo mínimo indicado en el artículo 16.01 , apartado 2 , que , de conformidad con la Instrucción administrativa no 3 ( conexiones longitudinales ) , sirven para absorber las fuerzas de acoplamiento y , cumplen los siguientes requisitos :
el dispositivo deberá ofrecer la fuerza de tensión necesaria para el acoplamiento , únicamente por medios mecánicos ;
los controles del dispositivo deberán estar situados en el propio dispositivo .
A modo de excepción , se permitirá su control a distancia siempre que :
la persona que maneje el dispositivo tenga una visión sin obstáculos del dispositivo desde la posición de control ,
exista un dispositivo en la posición de control para evitar que entre en funcionamiento accidentalmente ,
el dispositivo tenga una parada de emergencia ;
el dispositivo deberá contar con un dispositivo de frenado que actúe de inmediato en caso de que se liberen los controles o si falla la fuerza motriz ;
el cable de acoplamiento podrá liberarse manualmente en caso de que falle la fuerza motriz .
( 1.2)(c ) , segunda frase , y ( 1.2)(d ) , segunda frase — Manejo del timón proel activo
El control para manejar el timón proel activo deberá estar instalado de forma permanente en la caseta del timón .
Deberán cumplirse los requisitos estipulados en el artículo 7.04 , apartado 8 .
Los cables eléctricos para manejar el timón proel activo deberán estar instalados de manera permanente hasta la proa del buque de motor que empuja o la embarcación empujadora .
( 1.2)(e ) — Maniobrabilidad equivalente
La maniobrabilidad equivalente se obtendrá mediante un sistema de propulsión formado por :
un accionamiento de hélices múltiples y al menos dos sistemas de propulsión independientes con una potencia de salida similar ;
al menos un propulsor cicloidal ;
al menos una pala de timón , o
al menos un sistema de propulsión de chorros de agua de 360 ° .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 21
Requisitos para el alumbrado de baja altura
[ Artículos 15.06 , apartado 7 , y 22ter.10 , letra d ) , del anexo II ]
Con arreglo a estas disposiciones , los buques de pasaje y buques de alta velocidad deberán contar con sistemas que les permitan identificar claramente las vías de evacuación y salidas de socorro cuando se reduce la eficacia del alumbrado normal de emergencia debido al humo .
Dichos sistemas adoptarán la forma de alumbrado de baja altura .
La presente Instrucción administrativa comprende la autorización , instalación y mantenimiento de estos sistemas .
Además del alumbrado de emergencia contemplado en el artículo 15.10 , apartado 3 , las vías de evacuación , incluyendo las escaleras , salidas y salidas de socorro , estarán marcadas por alumbrado de baja altura a todo lo largo de la vía de evacuación , en particular en las esquinas e intersecciones .
El sistema de alumbrado de baja altura deberá funcionar durante al menos 30 minutos después de su activación .
Los productos del sistema de alumbrado de baja altura no deberán ser radiactivos o tóxicos .
Las instrucciones del sistema de alumbrado de baja altura deberán figurar en el plano de seguridad de conformidad con el artículo 15.13 , apartado 2 , y en todos los camarotes .
Definiciones
Alumbrado de baja altura — Alumbrado eléctrico o indicadores fotoluminiscentes situados a lo largo de las vías de evacuación para permitir identificarlas con facilidad .
Sistema fotoluminiscente — Sistema de alumbrado de baja altura que utiliza material luminiscente .
El material fotoluminiscente contiene una sustancia química ( por ejemplo , sulfuro de zinc ) que tiene la propiedad de almacenar energía al ser iluminada por luz visible .
El material fotoluminiscente emite luz que se hace visible cuando desciende la eficacia de la fuente de luz ambiente .
Sin una fuente luminosa que la recargue , el material fotoluminiscente emite la energía almacenada durante un período en el que va disminuyendo su luminosidad .
Sistema eléctrico — Sistema de alumbrado de baja altura que requiere energía eléctrica para funcionar , como sistemas que utilizan bombillas incandescentes , diodos luminiscentes , franjas o lámparas luminiscentes eléctricas , lámparas eléctricas fluorescentes , etc.
Vías de circulación y escaleras
En todas las vías de circulación , el alumbrado de baja altura deberá ser continuo , excepto en los lugares que se interrumpan por pasillos y puertas de camarotes a fin de trazar una línea visible a lo largo de la vía de evacuación .
Se admitirán igualmente sistemas de alumbrado de baja altura que tracen una línea visible sin que sea continua de conformidad con una norma internacional .
El alumbrado de baja altura se instalará al menos en un lado del pasillo , ya sea en la pared a no más de 0,3 m de altura sobre el suelo o , en el suelo a no más de 0,15 m de la pared .
En los pasillos de más de dos metros de ancho , el alumbrado de baja altura se instalará a ambos lados .
En los pasillos sin salida , se colocarán flechas en el alumbrado de baja altura a intervalos no mayores de 1 m o indicadores de dirección equivalentes , que apunten en la dirección de la vía de evacuación .
En todas las escaleras , el alumbrado de baja altura se instalará al menos de un lado a no más de 0,3 m de altura sobre los escalones , lo que facilitará la localización de estos por parte de cualquier persona situada encima y debajo de cada escalón .
El alumbrado de baja altura se instalará a ambos lados si el ancho de la escalera es de dos metros o más .
Se marcará la parte superior e inferior de cada escalera para indicar el final de los escalones .
El alumbrado de baja altura deberá conducir al picaporte de la puerta de salida .
A fin de evitar confusiones , ninguna otra puerta deberá llevar marcas similares .
Si se han instalado puertas deslizantes en los tabiques de separación de conformidad con el artículo 15.11 , apartado 2 , y en los mamparos de conformidad con el artículo 15.02 , apartado 5 , se indicará la dirección de apertura .
Señales y marcas
Todas las señales de las vías de evacuación estarán hechas de material fotoluminiscente o estarán marcadas con alumbrado eléctrico .
Las dimensiones de estas señales y marcas serán proporcionales al resto del sistema de alumbrado de baja altura .
Todas las salidas deberán estar provistas de señales de salida del alumbrado de baja altura .
Estas señales se colocarán dentro de la zona establecida al lado de las puertas de salida , del lado del picaporte .
Todas las señales tendrán un color de contraste respecto al fondo ( pared o suelo ) en el que estén instaladas .
El alumbrado de baja altura utilizará símbolos normalizados [ por ejemplo , los indicados en la Decisión A.760(18 ) de la OMI ] .
Sistemas luminiscentes
Las franjas luminiscentes tendrán un ancho mínimo de 0,075 m. No obstante , se podrán utilizar franjas más angostas si se aumenta proporcionalmente su luminosidad para compensar su ancho .
Los materiales luminiscentes deberán emitir al menos 15 mcd / m2 durante 10 minutos después de que desaparezcan todas las fuentes externas de alumbrado .
A continuación , el sistema deberá seguir ofreciendo valores de luminosidad superiores a 2 mcd / m2 durante 20 minutos .
Todos los materiales del sistema luminiscente deberán poseer al menos el nivel mínimo de luz ambiente necesario para cargarlos a fin de que cumplan los requisitos de luminosidad antes descritos .
Sistemas eléctricos
Los sistemas eléctricos estarán conectados al cuadro de emergencia contemplado en el artículo 15.10 , apartado 4 , a fin de que sean alimentados por la fuente principal de energía eléctrica en condiciones normales y por la fuente de emergencia de energía eléctrica cuando esta entre en funcionamiento .
A fin de determinar la capacidad de la fuente de emergencia de energía eléctrica , los sistemas de emergencia se incluirán en la lista de consumidores de emergencia .
Los sistemas eléctricos deberán activarse automáticamente o por medio de una sola operación en la posición del timón .
Si se instalan sistemas eléctricos se aplicarán los siguientes niveles de luminosidad :
las partes activas de los sistemas eléctricos tendrán una luminosidad mínima de 10 cd / m2 ;
las fuentes puntuales de las bombillas incandescente miniatura deberán emitir al menos 150 mcd de intensidad esférica media con una distancia no mayor de 0,1 m entre una bombilla y otra ;
las fuentes puntuales de los sistemas de diodos luminiscentes tendrán una intensidad pico mínima de 35 mcd .
El ángulo del cono a media intensidad deberá ser el adecuado para las posibles direcciones de aproximación y visión .
La distancia entre las lámparas no deberá ser superior a 0,3 m , y
en el caso de los sistemas luminiscentes eléctricos , estos deberán funcionar durante 30 minutos a partir del momento en que falle el suministro principal al que deben estar conectados con arreglo al artículo 7.1 .
Todos los sistemas de energía eléctrica deben estar dispuestos de tal forma que el fallo de una única luz , franja de alumbrado o batería no provoque que la marca pierda su eficacia .
Los sistemas eléctricos deberán cumplir los requisitos del artículo 9.20 en materia de pruebas de vibración y calor .
No obstante lo contemplado en el artículo 9.20(2)(c ) , la prueba de calor podrá realizarse a una temperatura ambiente de referencia de 40 °C .
Los sistemas eléctricos deberán cumplir los requisitos de compatibilidad electromagnética establecidos en el artículo 9.21 .
Los sistemas eléctricos deberán ofrecer una protección mínima de tipo IP 55 de acuerdo con la norma IEC 60529:1992 .
Pruebas
Un experto deberá verificar la luminosidad de los sistemas de alumbrado de baja altura al menos una vez cada cinco años .
Si una lectura de luminosidad no cumple los requisitos de la presente Instrucción administrativa , se tomarán lecturas en al menos en diez lugares con la misma distancia entre ellos .
Si más del 30 % de las lecturas no cumplen los requisitos de la presente Instrucción administrativa , deberá sustituirse el alumbrado de baja altura .
Si entre un 20 % y un 30 % de las lecturas no cumplen los requisitos de la presente Instrucción administrativa , el alumbrado de baja altura deberá volver a verificarse en un plazo de un año .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 22
Necesidades de seguridad específicas para personas de movilidad reducida
( Artículos 1.01 , apartado 104 , 15.01 , apartado 4 , 15.06 , apartados 3 a 5 , 9 , 10 , 13 y 17 , 15.08 , apartado 3 , 15.10 , apartado 3 , 15.13 , apartados 1 a 4 , del anexo II )
Introducción
Las personas de movilidad reducida tienen necesidades de seguridad superiores a las de los demás pasajeros .
Estas necesidades se toman en cuenta en los requisitos del capítulo 15 , que se explican a continuación .
La finalidad de estos requisitos es garantizar que las personas de movilidad reducida puedan permanecer y moverse con seguridad a bordo del buque .
Además , en caso de emergencia estas personas deben tener el mismo grado de seguridad que los demás pasajeros .
No es necesario que todas las zonas de pasajeros cumplan los requisitos específicos de seguridad para personas de movilidad reducida .
Por ello , estos requisitos se aplican únicamente a determinadas zonas .
Sin embargo , deberá informarse a estas personas sobre las zonas con condiciones de seguridad especialmente adaptadas para ellas de modo que puedan organizar su estancia a bordo en consecuencia .
Compete al propietario del buque establecer estas zonas , darlas a conocer y comunicarlas a las personas de movilidad reducida .
Las disposiciones relativas a las personas de movilidad reducida hacen referencia a :
la Directiva 2003/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de abril de 2003 , por la que se modifica la Directiva 98/18 / CE del Consejo sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje , y
la guía para la adaptación de los buques de pasaje de navegación interior a las personas con discapacidades de conformidad con la Resolución no 25 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas .
La definición de “ personas de movilidad reducida ” que se utiliza en el anexo II coincide en gran parte con la de la Directiva y la mayoría de las prescripciones técnicas se basan en esta guía .
Por ello , en caso de duda , ambas se pueden consultar a la hora de tomar decisiones .
Por lo general , los requisitos de la Directiva y de la guía trascienden los contemplados en el anexo II .
Los requisitos del anexo II no se refieren a las literas e instalaciones similares .
Estas son objeto de disposiciones nacionales .
Artículo 1.01 , apartado 104 — Término “ Personas de movilidad reducida ”
Por “ personas de movilidad reducida ” se entenderá cualquier persona que , debido a deficiencias físicas , no puede moverse o distinguir su entorno de la misma manera que los demás pasajeros .
Esta definición comprende a las personas con visión o audición reducida y a las personas que llevan niños en carritos o en brazos .
Sin embargo , a los efectos de estas disposiciones , las personas de movilidad reducida no incluirán a personas con trastornos mentales .
Artículo 15.01 , apartado 4 — Disposiciones generales : Zonas destinadas a las personas de movilidad reducida
Las zonas destinadas a las personas de movilidad reducida van desde el caso más sencillo , la zona de entrada , hasta los lugares de evacuación en caso de emergencia .
Estas zonas incluirán :
un lugar donde se almacenen o entreguen los equipos de salvamento en caso de emergencia ,
asientos ,
un cuarto de aseo convenientemente adaptado ( punto no 10 de estas directrices ) , y
pasillos de comunicación .
El número de asientos corresponderá al menos al número aproximado de personas de movilidad reducida que se encuentren a bordo simultáneamente con frecuencia durante un período prolongado .
El propietario del buque calculará este número en función de la experiencia , ya que este aspecto trasciende los conocimientos de las autoridades competentes .
En los buques con camarotes se tendrán en cuenta igualmente los pasillos de comunicación hacia los camarotes de pasajeros que utilicen las personas de movilidad reducida .
El propietario del buque calculará el número de estos camarotes de la misma manera que el número de asientos .
Con excepción del ancho de las puertas no se imponen requisitos especiales para los camarotes .
Competerá al propietario adoptar todas las demás medidas necesarias .
La segunda frase es idéntica al artículo 24.04 , apartado 4 , que tiene en cuenta los requisitos especiales de seguridad de las personas de movilidad reducida .
Por ello se aplicará de forma análoga .
En caso de que las recomendaciones exijan otras medidas , estas serán ante todo de índole organizativa .
Artículo 15.06 , apartado 3 , letra g ) — Salidas de los locales
En relación con los requisitos relativos al ancho de los pasillos de comunicación , las salidas y aperturas en barandillas o barandillas de defensa destinadas a las personas de movilidad reducida que generalmente se utilizan para el embarque y desembarque de estas personas , se tendrán en cuenta los coches de niños y que estas personas pueden utilizar diversos tipos de andaderas y sillas de ruedas .
En el caso de las salidas o aperturas para el embarque y desembarque se tendrá en cuenta igualmente el espacio adicional para el personal de asistencia .
Artículo 15.06 , apartado 4 , letra d ) — Puertas
Los requisitos relativos a la disposición de la zona que rodea las puertas destinadas a las personas de movilidad reducida deberán permitir que las personas que utilizan andaderas puedan abrir dichas puertas con seguridad .
Artículo 15.06 , apartado 5 , letra c ) — Pasillos de comunicación
Véase el punto 4 de la presente Instrucción administrativa .
Artículo 15.06 , apartado 9 — Escaleras y ascensores
Los requisitos para la disposición de las escaleras deberán tener en cuenta no solo a las personas de movilidad reducida , sino también a las de visión reducida .
Artículo 15.06 , apartado 10 , letras a ) y b ) — Barandillas y barandillas de defensa
Los requisitos para las barandillas y barandillas de defensa de las cubiertas destinadas a las personas de movilidad reducida deberán tener una mayor altura , ya que estas personas tienen más posibilidades de perder el equilibrio o de no poder sostenerse .
Véase igualmente el punto 4 de la presente Instrucción administrativa .
Artículo 15.06 , apartado 13 — Zonas de tránsito
Por diversos motivos , las personas de movilidad reducida deben sostenerse o sujetarse con más frecuencia , de modo que las paredes de las zonas de tránsito destinadas a ellas deberán estar provistas de pasamanos a una altura adecuada .
Véase igualmente el punto 4 de la presente Instrucción administrativa .
Artículo 15.06 , apartado 17 — Cuartos de aseo
Las personas de movilidad reducida deberán igualmente permanecer y moverse con seguridad en los cuartos de aseo , por lo que deberá adaptarse convenientemente al menos uno de ellos .
Artículo 15.08 , apartado 3 , letras a ) y b ) — Sistema de alarma
Las personas de movilidad reducida suelen necesitar la ayuda de otras personas en numerosas ocasiones .
Por ello deben poder activar la alarma en los espacios en que , por regla general , no pueden ser vistos por los miembros de la tripulación , el personal de a bordo u otros pasajeros .
Esta disposición se aplica a los cuartos de aseo destinados a las personas de movilidad reducida .
Las personas de movilidad reducida incluyen a las personas de visión o audición reducida .
Por consiguiente , el sistema de alarma para los pasajeros deberá estar provisto de alarmas visuales y acústicas adecuadas al menos en las zonas destinadas a estas personas .
Artículo 15.10 , apartado 3 , letra d ) — Alumbrado suficiente
Las personas de movilidad reducida también incluyen a las personas de visión o audición reducida .
Por ello es indispensable un alumbrado suficiente en las zonas destinadas a las personas de movilidad reducida , el cual deberá cumplir requisitos más estrictos que el alumbrado para las demás zonas de pasajeros .
Artículo 15.13 , apartado 1 — Consignas de seguridad
Las medidas especiales de seguridad necesarias para las personas de movilidad reducida que deberán tenerse en cuenta en las consignas de seguridad deberán tomar en consideración tanto a las personas de movilidad reducida como a las personas de visión o audición reducida .
Para dichas personas se adoptarán medidas para condiciones normales , además de las medidas para emergencias .
Artículo 15.13 , apartado 2 — Plano de seguridad
En él se indicarán las zonas contempladas en el punto 3 de la presente Instrucción administrativa .
Artículo 15.13 , apartado 3 , letra b ) — Colocación de las consignas y plano de seguridad
Al menos los ejemplares de las consignas y plano de seguridad colocados en las zonas destinadas a las personas de movilidad reducida deberán poder ser leídas , en la medida de lo posible , por las personas de visión reducida .
Para ello se utilizarán , por ejemplo , tipos de letra de contraste y tamaño suficiente .
Además , los planos se colocarán a una altura en la que puedan leerlos las personas que utilicen una silla de ruedas .
Artículo 15.13 , apartado 4 — Código de conducta para pasajeros
Se aplicará de forma análoga lo dispuesto en el punto 15 de la presente Instrucción administrativa .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 23
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 24
Equipos adecuados de alarma de gas
( Artículo 15.15 , apartado 9 , del anexo II )
De conformidad con los artículos 24.02 , apartado 2 , y 24.06 , apartado 5 [ disposiciones transitorias para el artículo 15.01 , apartado 2 , letra e ) ] , los sistemas de gas licuado de petróleo para uso doméstico a bordo de buques de pasaje ya existentes solo podrán funcionar hasta la primera renovación del Certificado comunitario después del 1 de enero de 2045 , siempre que se haya instalado el equipo de alarma de gas contemplado en el artículo 15.15 , apartado 9 .
De conformidad con el artículo 15.15 , apartado 9 , los sistemas de gas licuado de petróleo para uso doméstico podrán instalarse en el futuro en buques de pasaje que entren en servicio por primera vez y cuya eslora no supere 45 m , si se han instalado al mismo tiempo estos equipos de alarma .
De conformidad con los artículos 24.02 , apartado 2 , y 24.06 , apartado 5 [ disposiciones transitorias para el artículo 15.15 , apartado 9 ] , este equipo de alarma de gas deberá instalarse durante la primera renovación del certificado de conformidad con el artículo 14.15 .
El equipo de alarma de gas estará formado por sensores , equipos y tuberías , y se considerará adecuado si al menos cumple los siguientes requisitos obligatorios :
Requisitos que deberá cumplir el sistema ( sensores , equipos , tuberías ):
La alarma de gas deberá activarse a más tardar al alcanzarse o superarse uno de los siguientes parámetros :
un 10 % del límite inferior de explosión de una mezcla de propano y aire , y
30 ppm de CO ( monóxido de carbono ) .
El tiempo hasta la activación de la alarma para todo el sistema no podrá ser superior a 20 segundos .
Los valores límite indicados en los puntos 3.1.1 y 3.1.2 no deberán ser ajustables .
La producción de gas de prueba deberá diseñarse de tal modo que se detecte cualquier interrupción u obstrucción .
Deberán evitarse las falsificaciones producidas por la entrada de aire o pérdida de gas de prueba debido a una fuga o bien deberán detectarse y notificarse estas .
El equipo deberá estar diseñado para temperaturas entre – 10 y 40 °C , y una humedad atmosférica entre un 20 % y un 100 % .
El equipo de alarma de gas deberá contar con un dispositivo de autovigilancia .
No deberá ser posible desactivar el equipo sin autorización .
El equipo de alarma de gas alimentado por la red eléctrica de a bordo deberá contar con un dispositivo tampón contra los cortes de corriente .
Los dispositivos accionados por baterías deberán contar con un dispositivo de alarma que indique el descenso de la tensión de la batería .
Requisitos que deberá cumplir el equipo :
El equipo estará formado por una unidad de evaluación y visualización .
La alarma que indique que se han alcanzado o superado los valores indicados en el punto 3.1.1 , letras a ) y b ) , deberá emitir una señal visual y acústica , tanto en el espacio controlado , como en la caseta del timón o en cualquier otro lugar controlado permanentemente .
Esta señal deberá ser claramente visible y audible incluso en condiciones de funcionamiento con el mayor nivel de ruido .
Deberán poder distinguirse con claridad de todas las demás señales acústicas y visuales en el espacio protegido .
Asimismo , la alarma acústica deberá ser claramente audible con las puertas de conexión cerradas en las entradas y los espacios adyacentes .
La alarma acústica podrá silenciarse después de su activación ; la alarma visual solo podrá cancelarse si los valores límites descienden por debajo de los mencionados en el punto 3.1.1 .
Deberá poderse detectar y asignar claramente por separado los informes en los que se indique que se han alcanzado o superado los valores límites indicados en el punto 3.1.1 , letras a ) y b ) .
Si el aparato se encuentra en un estado especial ( encendido , fallo , calibración , establecimiento de parámetros , mantenimiento , etc. ) este deberá indicarse .
Una alarma deberá indicar el fallo de todo el sistema o de uno de sus componentes de forma análoga a lo indicado en el punto 3.2.2 .
La alarma acústica podrá silenciarse después de su activación ; la alarma visual solo podrá cancelarse si se repara el fallo .
En caso de que se puedan emitir informes distintos ( valores límite , estado especial ) , también se deberá poder diferenciarlos y asignarlos con claridad .
En caso necesario se emitirá una señal colectiva que indicará que no es posible emitir todos los informes .
En tal caso , los informes se emitirán por orden de prioridad , comenzando con el informe de mayor importancia para la seguridad .
Los informes que no puedan emitirse deberán poder visualizarse al pulsar un botón .
El orden de prioridad se indicará en la documentación del aparato .
El equipo se diseñará igualmente para impedir cualquier interferencia no autorizada .
En todos los casos en que se utilicen equipos de detección y alarma , la unidad de control de la alarma y el dispositivo de indicadores deberán poder manejarse desde fuera de los espacios que contengan aparatos que almacenen y consuman gas .
Requisitos que deberán cumplir los sensores / dispositivos de muestreo :
En cada espacio que aloje aparatos de consumo de gas deberán instalarse sensores del equipo de alarma de gas cerca de dichos aparatos .
Los sensores / dispositivos de muestreo se instalarán de tal forma que la acumulación de gas se detecte antes de que se alcancen los valores límite mencionados en el punto 3.1.1 .
La disposición e instalación de los sensores deberá documentarse .
El fabricante o la empresa especializada que instale el equipo deberá justificar la selección de los emplazamientos .
Las tuberías de los dispositivos de muestreo deberán tener la menor longitud posible .
Los sensores deberán ser fácilmente accesibles a fin de permitir su calibración , mantenimiento y verificación de seguridad a intervalos periódicos .
Requisitos que deberá cumplir la instalación :
Todo el equipo de alarma de gas deberá ser instalado por una empresa especializada .
Para la instalación se tomarán en consideración los siguientes aspectos :
sistemas de ventilación de locales ;
cuestiones estructurales ( diseño de paredes , tabiques de separación , etc. ) que faciliten o dificulten la acumulación de gases , y
la prevención de efectos adversos provocados por daños mecánicos , agua o calor .
Todas las tuberías de los dispositivos de muestreo se instalarán de tal forma que no permitan la formación de condensados .
La instalación se realizará de forma que no sea posible una manipulación no autorizada .
Calibración / Inspección del equipo
Antes de poner en marcha el equipo de alarma de gas , este deberá calibrarse de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
El equipo de alarma de gas deberá ser calibrado e inspeccionado periódicamente por un experto autorizado o un experto que cumpla las especificaciones del fabricante .
El experto autorizado o un experto que cumpla las especificaciones del fabricante expedirá un certificado firmado en el que se indicará la fecha de la inspección .
Los elementos del equipo de alarma de gas con una vida útil limitada deberán sustituirse en tiempo útil antes de que expire la vida útil prevista .
Marcas :
Todos los aparatos deberán mostrar al menos la siguiente información de forma claramente legible e indeleble :
nombre y dirección del fabricante ;
marca legal ;
designación de la serie y el tipo ;
de ser posible , el número de serie ;
de ser necesario , cualquier consejo para su uso en condiciones de seguridad , y
la indicación del gas de calibración para cada sensor .
Los elementos del equipo de alarma de gas con una vida útil limitada deberán llevar una indicación en este sentido .
Información del fabricante sobre el equipo de alarma de gas :
instrucciones , dibujos y diagramas completos sobre el manejo seguro y correcto , así como la instalación , puesta en marcha y mantenimiento del equipo de alarma de gas ;
instrucciones de manejo , que incluirán como mínimo :
aa ) las medidas que deban adoptarse en caso de alarma o indicación de error ;
bb ) las medidas de seguridad en caso de no estar disponibles ( por ejemplo , por calibración , inspección , interrupción ) , y
cc ) las personas encargadas de la instalación y el mantenimiento ;
instrucciones de calibración antes de la puesta en marcha y para las calibraciones rutinarias , indicando los intervalos para la calibración ;
tensión de alimentación ;
tipo y significado de las alarmas e indicaciones en pantalla ( por ejemplo , estados especiales ) ;
información sobre la detección de dificultades de manejo , y la corrección de fallos ;
tipo y ámbito de la sustitución de componentes con una vida útil limitada , y
tipo , ámbito e intervalos de las inspecciones .
INSTRUCCIÓN ADMINISTRATIVA No 25
Cables eléctricos
( Artículos 9.15 y 15.10 , apartado 6 , del anexo II )
Principios generales ( todos los buques ) — artículo 9.15
Para la aplicación del artículo 9.15 , apartado 5 , deberá tenerse en cuenta que los cables blindados o cables situados en cajas totalmente cerradas tienen una ventilación limitada .
En relación con el artículo 9.15 , apartado 9 , el número de empalmes deberá mantenerse al mínimo .
Estos se podrán utilizar para reparaciones o sustituciones , así como , de forma excepcional , para simplificar la instalación .
Se considerarán admisibles los empalmes realizados de conformidad con el punto 3.28 y el anexo D de la norma IEC 60092-352:2005 , o normativas equivalentes reconocidas por uno de los Estados miembros .
Buques de pasaje — artículo 15.10 , apartado 6
En los buques de pasaje , los cables y su tendido se considerarán satisfactorios si cumplen las condiciones indicadas en los puntos 2 y 3 a continuación .
Para los cables alimentadores , en caso de emergencia , los equipos enumerados en el artículo 15.10 , apartado 4 , de conformidad con el segundo párrafo del artículo 15.10 , apartado 6 , será necesario que :
los cables se instalen de modo que no puedan ser inutilizados por el calentamiento de los mamparos y las cubiertas ocasionado por un incendio en un espacio adyacente ;
cuando los cables alimenten equipos situados en zonas de alto riesgo de incendio , el tendido de los cables en dichas zonas evite las rutas que pasen por encima o cerca de la parte superior de motores diesel o equipos que funcionan con petróleo , o cerca de superficies calientes , como por ejemplo , los sistemas de escape de gases de los motores diésel .
Si no existe otra ruta , los cables deberán protegerse contra los daños producidos por el calor y el fuego .
Para esta protección se utilizarán chapas o cajas de acero ;
los cables y el equipo conexo alimentado por la fuente de energía de emergencia se encuentren , en la medida de lo posible , dentro de la zona de seguridad ;
los sistemas de cables estén dispuestos de tal forma que un incendio en cualquier zona delimitada por tabiques de tipo A , como los indicados en el artículo 15.11 , apartado 2 , no interfiera con los servicios indispensables para la seguridad en cualquier otra zona del mismo tipo .
Esta condición se cumplirá si los cables principales y de emergencia no pasan a través de la misma zona .
Si pasan por la misma zona , esta condición se cumplirá si :
aa ) están separados por la mayor distancia posible , o
bb ) el cable de emergencia es resistente al fuego .
Al tender cables de conductores múltiples se procurará que las características ignífugas de los cables no se vean afectadas .
Este requisito se cumplirá si los cables cumplen lo establecido en la norma IEC 60332-3:2000 .
Si no se cumple la norma IEC 60332-3:2000 o una normativa equivalente reconocida por uno de los Estados miembros , deberá estudiarse la posibilidad de instalar cortafuegos en los tendidos de cables de conductores múltiples de gran longitud ( más de 6 m en dirección vertical y más de 14 m en dirección horizontal ) , a menos que los cables se encuentren en cajas totalmente cerradas .
El uso de pinturas , cajas y carcasas no adecuadas pueden tener un efecto considerable sobre las características ignífugas de los cables , por lo que deberá evitarse .
Podrá permitirse el uso de cables de tipo especial , como cables de radiofrecuencia , sin que se cumplan lo requisitos anteriores .
Los Estados miembros que tengan vías navegables de las contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , de la Directiva 2006/87 / CE pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto a 30 de diciembre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
L × A
“ Se requieren timones de flanking / sistemas de gobierno de timón [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
/otros equipos [ 2 ] Táchese lo que no proceda . ”
mencionados en el punto 34 para cumplir con los requisitos de maniobrabilidad del capítulo 5 .
A [ m ]
TPM [ 1]max [ t ]
vSTRactual – vIIactual de acuerdo con la fórmula 4.5
RG – reference
vSTRreference – reference
RG – mula para sIIactual
30 , 31 y 33 Cada caja de cabrestantes contará como una unidad , sin importar el número de anclas o cables de remolque a los que estén conectadas .
TPM [ 2]max [ t ]
L × A [ m ] :
sIactual
A continuación se hará la anotación correspondiente en el punto 49 en la parte superior de la página 10 bis . En la parte inferior de la página 10 bis se anotará “ Continúa en la página 11 ” .
” se subrayarán con color rojo y tras ellas se introducirá el número de página 13 bis . Esta modificación deberá llevar un sello oficial .
39 y 40 Solo deberán introducirse los valores mínimos de longitud y de resistencia a la ruptura recalculados de acuerdo con el artículo 10.02 , apartado 2 .
Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo
de 18 de septiembre de 2007
por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Dictámenes científicos recientes del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) indican que la población de bacalao de las subdivisiones CIEM 25 a 32 del Mar Báltico ha disminuido de tal modo que su capacidad de reproducción se encuentra muy mermada y que está siendo explotada de una manera insostenible .
Dictámenes científicos recientes del CIEM indican que la población de bacalao de las subdivisiones CIEM 22 , 23 y 24 del Mar Báltico está siendo sobreexplotada y se encuentra en una situación en la que podría peligrar su capacidad de reproducción .
Procede adoptar medidas para establecer un plan plurianual de gestión de las pesquerías de bacalao del Mar Báltico .
La finalidad de ese plan es lograr que las poblaciones de bacalao del Báltico puedan ser explotadas en unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles .
Entre otras cosas , el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , establece que para lograr ese objetivo , la Comunidad debe aplicar el criterio de precaución al adoptar medidas concebidas para proteger y conservar los recursos acuáticos vivos , procurar su explotación sostenible y reducir al mínimo los efectos de las actividades pesqueras en los ecosistemas marinos .
Para ello , debe procurar aplicar progresivamente a la gestión pesquera un planteamiento basado en los ecosistemas y contribuir a la eficacia de las actividades pesqueras en un sector de la pesca y la acuicultura económicamente viable y competitivo , que proporcione un nivel de vida justo a quienes dependen de la pesca del bacalao del Báltico y tenga en cuenta los intereses de los consumidores .
Para lograr el objetivo marcado , se debe reconstituir la población oriental de bacalao hasta niveles biológicos seguros y se deben garantizar niveles en los que se mantenga su capacidad de reproducción y se alcance unos rendimientos elevados a largo plazo .
Ello puede lograrse estableciendo un método adecuado de reducción progresiva del esfuerzo pesquero en las pesquerías de bacalao hasta niveles que sean coherentes con el objetivo marcado y fijando totales admisibles de capturas ( TAC ) para las poblaciones de bacalao que sean coherentes con el esfuerzo pesquero .
Teniendo en cuenta que el volumen de las capturas de bacalao que se producen en las pesquerías de arenque y espadín y en las de salmón con redes de enmalle y redes de enredo es muy escaso , no procede aplicar la reducción progresiva del esfuerzo pesquero a estas pesquerías .
En aras de la estabilidad de las posibilidades pesqueras , resulta conveniente limitar las variaciones de los TAC de un año a otro .
Una forma adecuada de limitar el esfuerzo pesquero consiste en regular la duración de los períodos en los que se permite la pesca de bacalao .
Los Estados miembros pueden establecer días comunes en los que todos los buques comunitarios que enarbolen en pabellón puedan estar ausentes de los puertos .
Con objeto de garantizar la observancia de las disposiciones del presente Reglamento , resulta necesario adoptar medidas de control que complementen las establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo , de 27 de junio de 1994 , por el que se establecen disposiciones generales para los permisos de pesca especiales [ 3 ] , en el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 4 ] , y en el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 de la Comisión , de 22 de septiembre de 1983 , por el que se definen las modalidades particulares del registro de los datos relativos a las capturas de pescado por los Estados miembros [ 5 ] , o constituyan excepciones a las mismas .
Durante los tres primeros años de su aplicación debe considerarse que el plan plurianual constituye un plan de recuperación a tenor de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Habida cuenta del reducido volumen de capturas obtenidas en las subdivisiones CIEM 27 y 28 , podría excluirse alguna de estas subdivisiones , o ambas , de las disposiciones sobre gestión del esfuerzo pesquero .
El plan plurianual establecido en el presente Reglamento sustituye al régimen en vigor de gestión del esfuerzo pesquero en el Mar Báltico .
Por consiguiente , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 779/97 del Consejo , de 24 de abril de 1997 , por el que se establece un régimen de gestión del esfuerzo pesquero en el Mar Báltico [ 6 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece un plan plurianual para las siguientes poblaciones de bacalao ( en lo sucesivo , denominadas « las poblaciones de bacalao consideradas » ) y para sus pesquerías :
bacalao de la zona A ;
bacalao de las zonas B y C.
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los buques pesqueros comunitarios de eslora total de ocho metros o más que faenan en el Mar Báltico y a los Estados miembros ribereños de este mar ( en lo sucesivo , denominados « los Estados miembros interesados » ) .
No obstante , el artículo 9 se aplicará a los buques cuya eslora total sea inferior a ocho metros y que faenen en el Mar Báltico .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones así como las establecidas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 del Consejo , de 21 de diciembre de 2005 , relativo a la conservación , mediante medidas técnicas , de los recursos pesqueros en aguas del Mar Báltico , los Belts y el Sund [ 7]:a ) divisiones y subdivisiones CIEM ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 8 ] ;
« Mar Báltico » : las divisiones CIEM III b , III c y III d ;
« total admisible de capturas ( TAC ) » : la cantidad que puede pescarse cada año en cada población de bacalao ;
« SLB » : sistema de localización de buques conforme al Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques vía satélite [ 9 ] , para embarcaciones de cualquier eslora .
« zona A » : las subdivisiones CIEM 22 a 24 ;
« zona B » : las subdivisiones CIEM 25 a 28 ;
« zona C » : las subdivisiones CIEM 29 a 32 ;
« día de ausencia de puerto » : cualquier período ininterrumpido de 24 horas , o fracción del mismo , durante el cual el buque se encuentra fuera del puerto .
CAPÍTULO II
FINALIDAD Y OBJETIVOS
Artículo 4
Finalidad y objetivos
El plan está dirigido a lograr una explotación sostenible de las poblaciones de bacalao consideradas mediante la reducción progresiva de los índices de mortalidad por pesca y su mantenimiento en unos niveles no inferiores a los que se indican a continuación :
0,6 en la clase de edad de tres a seis años , en el caso de la población de bacalao de la zona A , y
0,3 en la clase de edad de cuatro a siete años , en el de la población de bacalao de las zonas B y C.
CAPÍTULO III
TOTALES ADMISIBLES DE CAPTURAS
Artículo 5
Fijación de los TAC
Cada año , el Consejo fijará por mayoría cualificada , sobre la base de una propuesta de la Comisión , los TAC de las poblaciones de bacalao consideradas correspondientes al año siguiente .
Los TAC de las poblaciones de bacalao consideradas se fijarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 6 y 7 .
Artículo 6
Procedimiento para fijar los TAC de las poblaciones de bacalao consideradas
El Consejo fijará el TAC de cada una de las poblaciones de bacalao consideradas que , según una evaluación científica del Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) , sea el mayor de los siguientes :
el que dé lugar a una reducción del 10 % del índice de mortalidad por pesca en el año de aplicación , en comparación con el índice de mortalidad por pesca estimado para el año anterior ;
el que dé lugar al índice de mortalidad por pesca indicado en el artículo 4 .
Cuando la aplicación del apartado 1 dé lugar a un TAC que sea superior en más de un 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sea un 15 % superior al TAC de dicho año .
Cuando la aplicación del apartado 1 dé lugar a un TAC que sea inferior en más de un 15 % al TAC del año anterior , el Consejo adoptará un TAC que sea un 15 % inferior al TAC de dicho año .
El apartado 3 no se aplicará si una evaluación científica del CCTEP muestra que , en el año de aplicación del TAC , el índice de mortalidad por pesca va a ser superior a 1 , en el caso de la clase de edad de 3 a 6 años de la población de bacalao de la zona A , o a 0,6 , en el de la clase de edad de 4 a 7 años de la población de bacalao de las zonas B y C.
Artículo 7
Excepción
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , el Consejo podrá fijar un TAC inferior al que resulte de aplicar el artículo 6 cuando lo considere oportuno .
CAPÍTULO IV
LIMITACIÓN DEL ESFUERZO PESQUERO
Artículo 8
Procedimiento para fijar los períodos en los que se autoriza la pesca con determinados tipos de artes
Estará prohibido a los buques pesqueros faenar con redes de arrastre , redes de tiro danesas o artes similares que tengan una luz de malla de 90 mm o más , con redes de enmalle , redes de enredo o trasmallos que tengan una luz de malla de 90 mm o más , o con palangres de fondo , con palangres — salvo los de superficie — , o con líneas de mano o poteras :
del 1 al 30 de abril en la zona A , y
del 1 de julio al 31 de agosto en la zona B.
Cuando se pesque con palangres de superficie , no se mantendrán a bordo capturas de bacalao .
Cada año , el Consejo decidirá por mayoría cualificada , conforme a las reglas establecidas en los apartados 4 y 5 , el número máximo de días de ausencia de puerto , al margen de los períodos especificados en el apartado 1 , en los que estará permitido al año siguiente pescar con los artes indicados en el apartado 1 .
Si , según las estimaciones del CCTEP , el índice de mortalidad por pesca de alguna de las poblaciones de bacalao consideradas supera en un 10 % o más el índice mínimo de mortalidad por pesca fijado en el artículo 4 , el número total de días en que se autorizará la pesca con los artes indicados en el apartado 1 se reducirá un 10 % con respecto al número total de días autorizados en el año en curso .
Si , según las estimaciones del CCTEP , el índice de mortalidad por pesca de alguna de las poblaciones de bacalao consideradas supera en menos del 10 % el índice mínimo de mortalidad por pesca fijado en el artículo 4 , el número total de días en que se autorizará la pesca con los artes indicados en el apartado 1 será igual al número total de días autorizados en el año en curso , multiplicado por el índice mínimo de mortalidad por pesca fijado en el artículo 4 y dividido por el índice de mortalidad por pesca estimado por el CCTEP .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los buques pesqueros de eslora total inferior a doce metros podrán utilizar hasta cinco días por mes , divididos en períodos de dos días consecutivos por lo menos , del número máximo de días de ausencia del puerto resultante de la aplicación de los apartados 3 , 4 y 5 durante los períodos de veda a que se refiere el apartado 1 .
Durante estos días , los buques pesqueros solamente podrán echar al mar sus redes y desembarcar pescado desde las 6.00 horas del lunes hasta las 18.00 horas del viernes de la misma semana .
Se aplicará el artículo 16 a los buques pesqueros contemplados en el primer párrafo que no dispongan de permiso para la pesca del bacalao .
A instancia de la Comisión o de un Estado miembro , los Estados miembros publicarán en su sitio web o facilitarán a la Comisión y a todos los Estados miembros una descripción del sistema aplicado para garantizar la observancia de lo dispuesto en los apartados 3 , 4 y 5 .
Artículo 9
Zonas de veda
Del 1 de mayo al 31 de octubre , estarán prohibidas todas las actividades pesqueras en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Zona 1 :
Zona 2 :
Zona 3 :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , estará permitido pescar con redes de enmalle , redes de enredo o trasmallos que tengan una luz de malla de 157 mm o más , o con palangres de superficie .
No se llevará a bordo ningún otro arte .
Cuando se pesque con cualquiera de los artes mencionados en el apartado 2 , no podrá conservarse bacalao a bordo .
CAPÍTULO V
CONTROL , INSPECCIÓN Y VIGILANCIA
Artículo 10
Permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1627/94 , todos los buques comunitarios de una eslora total de ocho metros o más que tengan a bordo o usen artes para la pesca de bacalao en el Mar Báltico conforme a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2187/2005 deberán contar con un permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico .
Los Estados miembros únicamente podrán expedir el permiso especial de pesca de bacalao a que se refiere el apartado 1 a buques comunitarios que en 2005 tuvieran un permiso especial para pescar bacalao en el Mar Báltico en virtud del punto 6.2.1 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 10 ] .
No obstante , los Estados miembros podrán expedir permisos especiales de pesca de bacalao a buques comunitarios que enarbolen su pabellón , aunque no hayan disfrutado del permiso especial en 2005 , si impiden que una capacidad como mínimo equivalente , medida en kilovatios ( kW ) , pesque en el Mar Báltico con los artes indicados en el apartado 1 .
Cada Estado miembro afectado elaborará una lista de los buques que tengan un permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico , que mantendrá actualizada , y la publicará en su sitio web oficial .
Los patrones de los buques comunitarios para los cuales algún Estado miembro haya expedido un permiso especial de pesca de bacalao en el Mar Báltico , o su representante autorizado , llevarán una copia de dicho permiso a bordo del buque .
Artículo 11
Cuaderno diario de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los patrones de todos los buques comunitarios de una eslora total de 8 m o más llevarán un cuaderno diario de sus operaciones conforme a lo dispuesto en el artículo 6 de ese Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el primer párrafo , los buques pesqueros de eslora total comprendida entre ocho y diez metros que tengan a bordo bacalao capturado en la zona C llevarán un cuaderno diario de pesca que cumpla lo dispuesto en el punto 2 del anexo IV del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 .
En el caso de los buques que estén equipados con un sistema SLB , los Estados miembros comprobarán que los datos recibidos en el centro de seguimiento de las actividades pesqueras coinciden con las actividades registradas en el cuaderno diario de pesca .
Los resultados de estos controles cruzados se grabarán en un soporte informático y se conservarán durante tres años .
Cada Estado miembro publicará en su sitio web oficial una lista , que actualizará periódicamente , con los datos de las instancias a las que deban presentarse los cuadernos diarios de pesca , las declaraciones de desembarque y las notificaciones previas especificadas en el artículo 17 .
Artículo 12
Registro electrónico y transmisión de los datos de capturas
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , los Estados miembros podrán autorizar al patrón de un buque pesquero que esté equipado con un sistema de localización de buques vía satélite a comunicar por medios electrónicos la información exigida para el cuaderno diario de pesca .
Esta información se transmitirá diariamente al centro de seguimiento de pesca del Estado miembro de abanderamiento , una vez concluida la actividad pesquera del correspondiente día civil .
La información del cuaderno diario de pesca se pondrá a disposición del centro de seguimiento de pesca del Estado ribereño , a petición de este , mientras el buque pesquero permanezca en aguas del Estado ribereño , y previa petición en caso de inspección .
Artículo 13
Registro de los datos relativos al esfuerzo pesquero
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el patrón de un buque pesquero comunitario que lleve a bordo cualquiera de los artes que menciona el artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento transmitirá al centro de seguimiento de pesca del Estado miembro de abanderamiento , a su salida de puerto y a su llegada a puerto , o a su entrada en el Mar Báltico o su salida del mismo , un informe de esfuerzo pesquero que contendrá la siguiente información :
al salir de puerto o al entrar al Mar Báltico :
el nombre del buque , sus marcas externas de identificación e indicativo de llamada de radio ,
la fecha y la hora de salida de puerto o de entrada al Mar Báltico ( hora local ) ,
la zona en la que el buque se propone faenar , a tenor del artículo 3 , letra e ) ;
al llegar a puerto o al salir del Mar Báltico :
la fecha y la hora de entrada a puerto o de salida del Mar Báltico ( hora local ) .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , y letra b ) , incisos i ) y ii ) no se aplicará a los buques que estén equipados de un sistema SLB .
El centro de seguimiento de pesca del Estado miembro de abanderamiento registrará el informe de esfuerzo pesquero en su base de datos informática .
A petición del Estado miembro ribereño , el Estado miembro de abanderamiento le facilitará la información mencionada en el apartado 2 .
Artículo 14
Seguimiento y control del esfuerzo pesquero
Las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento llevarán un seguimiento y un control de la observancia de :
las limitaciones del esfuerzo pesquero establecidas en el artículo 8 ;
las restricciones establecidas en materia de pesca en el artículo 9 .
Artículo 15
Margen de tolerancia del cuaderno diario de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , el margen de tolerancia permitido en la estimación de cantidades de pescado sujetas a un TAC mantenidas a bordo de los buques comunitarios , expresadas en kilogramos , será del 10 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca , salvo en el caso del bacalao , cuyo margen de tolerancia será del 8 % .
En el caso de las capturas pescadas en las zonas A y B que se desembarquen sin clasificar , el margen de tolerancia permitido en las cantidades estimadas de pescado será del 10 % de la cantidad total de pescado que el buque tenga a bordo .
Artículo 16
Entrada en zonas específicas y salida de ellas
Los buques pesqueros provistos de un permiso especial para la pesca de bacalao podrán faenar únicamente en una de las tres zonas A , B o C en cada marea .
Los buques pesqueros solo podrán comenzar a faenar en aguas comunitarias de las zonas A , B o C si no tienen bacalao a bordo .
En caso de que el buque arribe a un puerto , sin desembarcar sus capturas , dentro de la zona en la que haya estado faenando , podrá proseguir su actividad pesquera en la zona con bacalao a bordo .
Cuando un buque pesquero salga de las zonas A , B o C con bacalao a bordo :
se dirigirá directamente a puerto , fuera de la zona en donde haya estado faenando , y desembarcar el pescado ;
al dejar la zona en la que haya estado faenando , estibará las redes según se dispone a continuación para que no puedan utilizarse fácilmente :
las redes , lastres y artes similares se desconectarán de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre ,
las redes que se hallen en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a alguna parte de la superestructura .
Los Estados miembros adoptarán medidas específicas para garantizar un control eficaz e informarán de esas medidas a la Comisión antes del 31 de enero de 2008 .
Artículo 17
Notificación previa
Los patrones de los buques pesqueros comunitarios que vayan a salir de las zonas A , B o C con más de 300 kg de peso vivo de bacalao a bordo notificarán a las autoridades competentes del Estado ribereño en el que vayan a desembarcar el pescado , al menos una hora antes de abandonar la zona , los datos siguientes :
la hora y la posición de salida ;
las cantidades de bacalao y el peso total de las demás especies que lleven a bordo , expresadas en kilogramos de peso vivo ;
el nombre del punto de desembarque ;
la hora prevista de llegada al punto de desembarque .
El Estado ribereño notificará el desembarque al Estado de abanderamiento .
En caso de que un buque pesquero comunitario se proponga entrar a un puerto de la zona en la que haya estado faenando y lleve a bordo más de 300 kg de peso vivo de bacalao , el patrón del buque pesquero comunitario notificará a las autoridades competentes del Estado ribereño , al menos una hora antes de llegar a puerto , toda la información a que se refiere el apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) , y el Estado ribereño la notificará al Estado de abanderamiento .
La obligación de notificar la información prevista en el apartado 1 , letras a ) y b ) , no se aplicará a los buques a los que se aplica el artículo 12 .
Lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) no se aplicará a los buques equipados de sistema de localización vía satélite .
La notificación prevista en los apartados 1 y 2 podrá ser efectuada igualmente por un representante del patrón del buque pesquero comunitario .
Artículo 18
Puertos designados
Cuando un buque lleve a bordo más de 750 kg de bacalao de peso vivo , ese bacalao se desembarcará exclusivamente en puertos designados .
Cada Estado miembro designará los puertos en los que deban efectuarse los desembarques de peso vivo de bacalao del Báltico superiores a 750 kg .
A más tardar el 10 de octubre de 2007 , cada Estado miembro elaborará una lista de los puertos designados , que mantendrá actualizada y publicará en su sitio web oficial .
Artículo 19
Pesaje del bacalao desembarcado por primera vez
El patrón de un buque pesquero deberá velar por que toda cantidad de bacalao capturado en el Mar Báltico y desembarcada en un puerto comunitario se pese antes de su venta o de su transporte a un lugar distinto del puerto de desembarque .
Las autoridades nacionales competentes deberán aprobar las balanzas empleadas para el pesaje .
La cifra que resulte del pesaje se empleará en la declaración prevista en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 20
Objetivos específicos de inspección
Cada Estado miembro del Mar Báltico establecerá objetivos específicos de inspección .
Dichos objetivos se revisarán periódicamente tras analizar los resultados conseguidos .
Los objetivos de inspección evolucionarán de manera progresiva hasta alcanzar los objetivos de referencia fijados en el anexo I.
Artículo 21
Prohibición de tránsito y de transbordo
Estará prohibido transitar por las zonas de veda del bacalao a menos que los artes de pesca que se encuentren a bordo hayan sido estibados y recogidos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 3 , letra b ) .
Quedan prohibidos los transbordos de bacalao .
Artículo 22
Transporte de bacalao del Báltico
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los patrones de buques pesqueros de una eslora total de ocho metros o más cumplimentarán una declaración de desembarque cuando transporten pescado a un lugar distinto del de desembarque .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , la declaración de desembarque se adjuntará a la documentación de transporte prevista en el artículo 13 , apartado 1 , del citado Reglamento referida a las cantidades transportadas .
No será aplicable la exención prevista en el artículo 13 , apartado 4 , letra b ) , de dicho Reglamento .
Artículo 23
Vigilancia conjunta e intercambio de inspectores
Los Estados miembros interesados realizarán actividades conjuntas de control y vigilancia .
Artículo 24
Programas nacionales de medidas de control
Los Estados miembros del Mar Báltico establecerán un programa nacional de medidas de control para el Mar Báltico conforme a lo indicado en el anexo II .
Los Estados miembros del Mar Báltico establecerán objetivos específicos de inspección conforme al anexo I. Dichos objetivos se revisarán periódicamente tras analizar los resultados conseguidos .
Antes del 31 de enero de cada año , los Estados miembros del Mar Báltico publicarán en su sitio web oficial el programa nacional de medidas de control indicado en el apartado 1 , para que puedan consultarlo la Comisión y los demás Estados miembros ribereños del Mar Báltico , y un calendario de ejecución del mismo .
La Comisión convocará al menos una vez al año una reunión del Comité de pesca y acuicultura para evaluar el cumplimiento de los programas nacionales de medidas de control y sus resultados en relación con las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Artículo 25
Programa de control e inspección específico
No obstante lo dispuesto en el artículo 34 quater , apartado 1 , párrafo quinto , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa de control e inspección específico de las poblaciones de bacalao consideradas podrá tener una duración superior a tres años .
CAPÍTULO VI
SEGUIMIENTO
Artículo 26
Evaluación del plan
La Comisión , basándose en los dictámenes que reciba del Comité científico , técnico y económico de pesca ( CCTEP ) y del Consejo Asesor Regional del Báltico , evaluará la repercusión de las medidas de gestión en las poblaciones consideradas y en las pesquerías de estas poblaciones en el tercer año de aplicación del presente Reglamento y , posteriormente , con carácter anual .
La Comisión solicitará un dictamen científico del Comité científico , técnico y económico de pesca sobre el grado de consecución de los objetivos especificados en el artículo 4 en el tercer año de aplicación del presente Reglamento y , a continuación , cada tres años .
Si ese dictamen indica que probablemente no se vayan a alcanzar los objetivos , el Consejo adoptará por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , las medidas adicionales o alternativas que se consideren necesarias para alcanzarlos .
Artículo 27
Revisión de los índices mínimos de mortalidad por pesca
Si la Comisión estima , a la vista del dictamen del Comité científico , técnico y económico de la pesca , que los índices mínimos de mortalidad por pesca fijados en el artículo 4 no son compatibles con los objetivos del plan de gestión , el Consejo aprobará por mayoría cualificada , a propuesta de la Comisión , unos índices mínimos de mortalidad por pesca revisados que sean compatibles con esos objetivos .
Artículo 28
Fondo Europeo de Pesca
Durante los tres primeros años de su aplicación , se considerará que el plan plurianual constituye un plan de recuperación a tenor de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 y a efectos del artículo 21 , letra a ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 .
Artículo 29
Subdivisiones CIEM 27 y 28
Anualmente , y a más tardar el 31 de octubre , los Estados miembros que faenen en la zona B presentarán a la Comisión un informe sobre todas las capturas y capturas accesorias de bacalao realizadas en la zona B en el curso de los doce meses anteriores , así como sobre los descartes de esa especie especificados por subdivisión CIEM y por tipos de los artes a que hace referencia el artículo 8 , apartado 1 .
Cada año , y a más tardar el 15 de diciembre , la Comisión decidirá , con arreglo al procedimiento que establece el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y sobre la base del informe presentado por los Estados miembros mencionado en el apartado 1 y del asesoramiento del Comité científico , técnico y económico de la pesca , excluir las subdivisiones CIEM 27 y / o 28.2 de las restricciones mencionadas en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y apartados 3 , 4 y 5 y en el artículo 13 , cuando existan pruebas de que las capturas de bacalao en las citadas subdivisiones han sido inferiores al 3 % de las capturas totales de bacalao en la zona B.
La exclusión de las subdivisiones CIEM 27 y / o 28.2 surtirá efecto del 1 de enero al 31 de diciembre del año siguiente .
El artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y apartados 3 , 4 y 5 no serán aplicables a la subdivisión CIEM 28.1 .
Sin embargo , cuando existan pruebas de que las capturas de bacalao son superiores al 1,5 % de las capturas totales de bacalao en la zona B , se aplicará el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y apartados 3 , 4 y 5 , y serán aplicables los apartados 1 , 2 y 3 del presente artículo .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 779/97 .
Queda derogado el artículo 19 bis , apartado 1 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Artículo 31
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 7 de junio de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1804/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 10 ) .
DO L 113 de 30.4.1997 , p. 1 .
DO L 349 de 31.12.2005 , p. 1 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 448/2005 de la Comisión ( DO L 74 de 19.3.2005 , p. 5 ) .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
OBJETIVOS DE INSPECCIÓN ESPECÍFICOS
Objetivo
Cada Estado miembro fijará objetivos específicos de inspección con arreglo al presente anexo .
Estrategia
Las operaciones de inspección y vigilancia de las actividades pesqueras se concentrarán en los buques susceptibles de pescar bacalao .
Se llevarán a cabo inspecciones aleatorias del transporte y comercialización de bacalao como mecanismo complementario de verificación cruzada a efectos de comprobar la eficacia de las actividades de inspección y vigilancia .
Prioridades
Las distintas categorías de artes estarán sometidas a diferentes órdenes de prioridad , en función del grado en que las flotas se vean afectadas por las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Por este motivo , cada Estado miembro establecerá prioridades específicas .
Objetivos de referencia
En el plazo máximo de un mes a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros aplicarán sus programas de inspección teniendo en cuenta los objetivos de referencia que se indican a continuación .
Los Estados miembros especificarán y describirán las estrategias de muestreo que vayan a aplicar .
La Comisión deberá poder acceder al plan de muestreo utilizado por el Estado miembro , previa solicitud .
Inspecciones en puertos
Como norma general , deberá alcanzarse una precisión que , cuando menos , sea equivalente a la que se alcanzaría con un método de muestreo aleatorio simple en el que se inspeccionase el 20 % por peso de todos los desembarques de bacalao efectuados en un Estado miembro .
Inspecciones en la fase de comercialización
Inspección del 5 % de las cantidades de bacalao subastadas en las lonjas .
Inspecciones en el mar
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona .
Los objetivos en el mar indicarán el número de días de patrulla en el mar en las zonas de ordenación de bacalao , pudiéndose establecer un objetivo aparte para los días en que se patrullen zonas específicas .
Vigilancia aérea
Objetivo flexible , que se fijará después de efectuar un análisis detallado de la actividad pesquera en cada zona y en función de los recursos de que disponga el Estado miembro .
ANEXO II
CONTENIDO DE LOS PROGRAMAS NACIONALES DE CONTROL
Los programas de control nacionales deberán precisar , entre otros , los elementos siguientes .
MEDIOS DE CONTROL
Recursos humanos
Número de inspectores en tierra y en el mar y períodos y zonas en que vayan a operar .
Recursos técnicos
Número de buques de patrulla y de aeronaves y períodos y zonas en que vayan a operar .
Recursos financieros
Presupuesto para el despliegue de recursos humanos , buques de patrulla y aeronaves .
REGISTRO ELECTRÓNICO Y TRANSMISIÓN DE LOS DATOS REFERIDOS A LAS ACTIVIDADES PESQUERAS
Descripción de los sistemas aplicados para garantizar la observancia de los artículos 13 , 14 , 15 y 18 .
DESIGNACIÓN DE PUERTOS
Si procede , una lista de los puertos designados para efectuar los desembarques de bacalao conforme a lo indicado en el artículo 19 .
ENTRADAS Y SALIDAS DE ZONAS ESPECÍFICAS
Descripción de los sistemas implantados para dar cumplimiento a lo dispuesto en el artículo 17 .
CONTROL DE DESEMBARQUES
Descripción de las instalaciones o sistemas implantados para dar cumplimiento a lo dispuesto en los artículos 12 , 16 , 20 , 22 y 23 .
PROTOCOLOS DE INSPECCIÓN
Los programas nacionales de control deberán especificar los protocolos que habrán de seguirse :
en las inspecciones en el mar y en tierra ;
para comunicarse con las autoridades competentes designadas por otros Estados miembros para dirigir el programa nacional de medidas de control de las poblaciones de bacalao ;
para la vigilancia conjunta y el intercambio de inspectores , donde se precisen las atribuciones y autoridad de los inspectores que ejerzan su función en aguas de otros Estados miembros .
45′ N , 15 ° 30′ E
45′ N , 16 ° 30′ E
00′ N , 16 ° 30′ E
00′ N , 16 ° 00′ E
15′ N , 16 ° 00′ E
15′ N , 15 ° 30′ E
00′ N , 19 ° 14′ E
48′ N , 19 ° 20′ E
45′ N , 19 ° 19′ E
45′ N , 18 ° 55′ E
13′ N , 18 ° 27′ E
13′ N , 19 ° 31′ E
59′ N , 19 ° 13′ E
03′ N , 19 ° 06′ E
00′ N , 18 ° 51′ E
47′ N , 18 ° 57′ E
30′ N , 18 ° 34′ E
13′ N , 18 ° 27′ E
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los buques pesqueros solo podrán faenar en las zonas A y B durante una marea , y dar comienzo a la actividad de pesca en cualquiera de ambas zonas cuando en el año 2008 tengan a bordo menos de 150 kg de bacalao .
Reglamento ( CE ) no 2183/2004 del Consejo
de 6 de diciembre de 2004
por el que se extiende a los Estados miembros no participantes la aplicación del Reglamento ( CE ) no 2182/2004 sobre medallas y fichas similares a monedas de euro
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Al adoptar el Reglamento ( CE ) no 2182/2004 [ 2 ] , el Consejo indicó que el mismo se aplicaría a los Estados miembros participantes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 3 ] .
Sin embargo , dado que es importante que las normas referentes a las medallas y fichas similares a monedas de euro sean uniformes en la Comunidad , es preciso adoptar las disposiciones que sean necesarias en esta materia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 2182/2004 se extenderá a los Estados miembros distintos de los Estados miembros participantes contemplados en el Reglamento ( CE ) no 974/98 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 1 de abril de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2596/2000 ( DO L 300 de 29.11.2000 , p. 2 ) .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 9 de octubre de 2007
por la que se deroga la Decisión 2006/125 / CE relativa a la existencia de un déficit excesivo en el Reino Unido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 104 , apartado 12 ,
Vista la Recomendación de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo , mediante su Decisión 2006/125 / CE [ 1 ] , adoptada siguiendo una recomendación de la Comisión formulada en virtud del artículo 104 , apartado 6 , del Tratado , declaró la existencia de un déficit excesivo en el Reino Unido .
El Consejo observó que el déficit de las administraciones públicas fue del 3,2 % del PIB en el ejercicio presupuestario 2004/05 [ 2 ] , superior , pues , al valor de referencia del 3 % del PIB , mientras que la deuda bruta de las administraciones públicas equivalía al 40,8 % , cifra muy inferior al valor de referencia del 60 % .
El 24 de enero de 2006 , de conformidad con el artículo 104 , apartado 7 , del Tratado y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , de 7 de julio de 1997 , relativo a la aceleración y clarificación del procedimiento de déficit excesivo [ 3 ] , el Consejo , partiendo de una recomendación de la Comisión , formuló una recomendación dirigida al Reino Unido para que este país pusiera fin a su situación de déficit excesivo en 2006/07 a más tardar .
La recomendación se hizo pública .
En virtud del artículo 104 , apartado 12 , del Tratado , una decisión del Consejo relativa a la existencia de un déficit excesivo debe derogarse cuando el déficit excesivo en el Estado miembro afectado haya sido corregido en opinión del Consejo .
Con arreglo al Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado , la Comisión debe proporcionar los datos para la aplicación del procedimiento .
En el marco de la aplicación de este Protocolo , los Estados miembros deben notificar los datos relativos a la deuda y el déficit públicos y a otras variables asociadas dos veces al año , esto es , antes del 1 de abril y del 1 de octubre , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3605/93 del Consejo , de 22 de noviembre de 1993 , relativo a la aplicación del Protocolo sobre el procedimiento aplicable en caso de déficit excesivo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea [ 4 ] .
Teniendo en cuenta el hecho de que los datos notificados en marzo de 2007 relativos al ejercicio presupuestario 2006/07 eran previsiones del Gobierno , el Reino Unido presentó una notificación adicional en el marco del procedimiento de déficit excesivo .
Esta , que se recibió el 16 de julio de 2007 , contiene resultados registrados para 2006/07 , lo que ha permitido a la Comisión evaluar la evolución presupuestaria en el Reino Unido en relación con la recomendación del Consejo de poner fin a la situación de déficit excesivo en 2006/07 a más tardar .
Partiendo de los datos proporcionados por la Comisión ( Eurostat ) de conformidad con el artículo 8 octavo , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 3605/93 y a raíz de la notificación realizada por el Reino Unido el 16 de julio de 2007 , y sobre la base de las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión , pueden sacarse las siguientes conclusiones :
el déficit de las administraciones públicas se redujo del 3,2 % del PIB en 2005/06 al 2,7 % en 2006/07 , situándose , pues , por debajo del valor de referencia ( 3 % del PIB ) .
Esta cifra es ligeramente inferior a la previsión establecida en la actualización de diciembre de 2005 del programa de convergencia del Reino Unido ( 2,8 % del PIB ) ,
en 2006/07 , el saneamiento fiscal fue el resultado de un aumento del ratio de ingresos en 0,4 puntos porcentuales del PIB , debido principalmente a unos mayores ingresos procedentes del impuesto de sociedades .
Entre 2005/06 y 2005/07 , el gasto público total aumentó paralelamente al PIB nominal , aunque los gastos de capital fueron inferiores a los previstos en el programa de convergencia de diciembre de 2006 , y los gastos corrientes , superiores .
En comparación con 2005/06 , ejercicio durante el cual la imputación de una operación puntual redujo el déficit en 0,3 puntos porcentuales del PIB , en 2006/07 la mejora del saldo estructural ( saldo ajustado en función del ciclo excluidas las medidas puntuales y otras medidas de carácter temporal ) se estima en el 0,7 % del PIB ,
para 2007/08 , de conformidad con la previsión de déficit publicada en el presupuesto de marzo de 2007 , las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión contemplan una nueva reducción del déficit , al 2,6 % del PIB , impulsada por un aumento del ratio de ingresos ( derivado principalmente del incremento de la presión fiscal ) , que , no obstante , sería contrarrestado casi completamente por una subida del ratio de gastos .
Este ratio de déficit es superior a la previsión oficial de déficit establecida en la actualización de diciembre de 2006 del programa de convergencia ( 2,3 % del PIB ) , y ello debido a una revisión a la baja de los ingresos procedentes del impuesto de sociedades .
Suponiendo el mantenimiento de la política económica , las previsiones de primera contemplan para 2008/09 una nueva baja del déficit , hasta el 2,4 % del PIB .
Esta evolución indica que el déficit se ha logrado situar por debajo del límite del 3 % del PIB de forma creíble y sostenible .
En términos estructurales , se prevé que el déficit de las administraciones públicas disminuya en 0,2 puntos porcentuales del PIB en 2007/08 y , suponiendo el mantenimiento de la política económica , en 0,3 puntos porcentuales en 2008/09 .
Ello indica un moderado ritmo de saneamiento en el futuro teniendo en cuenta las favorables condiciones económicas previstas ,
la deuda pública aumentó del 39,6 % del PIB en 2004/05 al 42,5 % en 2006/07 .
Según las previsiones de la primavera de 2007 de los servicios de la Comisión , el ratio de deuda aumentaría hasta alrededor del 43,9 % al final de marzo de 2009 , manteniéndose , no obstante , muy por debajo del valor de referencia ( 60 % del PIB ) .
Para poner fin al aumento del ratio de deuda habrá que sanear la situación fiscal más de lo previsto en 2008/09 .
En opinión del Consejo , el déficit excesivo del Reino Unido ha sido corregido y , por consiguiente , debe derogarse la Decisión 2006/125 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
De una evaluación global se desprende que el déficit excesivo del Reino Unido ha sido corregido .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2006/125 / CE .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 51 de 22.2.2006 , p. 14 .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1467/97 del Consejo , los datos presupuestarios relevantes para el Reino Unido se establecen en el marco del ejercicio presupuestario ( que va del 1 de abril al 31 de marzo ) .
DO L 209 de 2.8.1997 , p. 6 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1056/2005 ( DO L 174 de 7.7.2005 , p. 5 ) .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2103/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2169/2004 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1535/2003 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo en lo relativo al régimen de ayuda en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos transformados a base de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 6 ter y el apartado 7 de su artículo 6 quater ,
Considerando lo siguiente :
En el apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 de la Comisión [ 2 ] se establece que las cláusulas adicionales de lo contratos se refieren como máximo a un 30 % de la cantidad estipulada inicialmente en el contrato .
No obstante , en el caso de los higos secos destinados a la producción de pasta de higos , dicho porcentaje puede alcanzar hasta el 100 % de las cantidades estipuladas inicialmente en el contrato entre el productor y el transformador .
Esta excepción está prevista sólo hasta la campaña de 2003/04 .
Teniendo en cuenta que persisten las razones de tal excepción , a saber , que la producción y la exportación son continuas a lo largo de toda la campaña , es necesario que la excepción sea permanente .
Conviene , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1535/2003 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas transformadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del segundo párrafo del apartado 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1535/2003 se sustituirá por el siguiente :
« No obstante , las cláusulas adicionales de los contratos correspondientes a higos secos sin transformar destinados a la producción de pasta de higos podrán celebrarse a más tardar el 31 de mayo y referirse a un máximo del 100 % de las cantidades estipuladas inicialmente en los contratos . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la campaña de 2004/05 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 218 de 30.8.2003 , p. 14 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1132/2004 ( DO L 219 de 19.6.2004 , p. 3 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 386/2004 de la Comisión ( DO L 64 de 2.3.2004 , p. 25 ) .
Decisión BiH/9/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 27 de junio de 2006
por la que se nombra a un Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
( 2006/497 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 25 ,
Vista la Acción Común 2004/570 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina [ 1 ] , y en particular su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 6 de la Acción Común 2004/570 / PESC , el Consejo ha autorizado al Comité Político y de Seguridad a tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Comandante de la Fuerza UE .
Con arreglo a la Decisión BiH/6/2005 del CPS , se nombró al General de División Gian Marco CHIARINI Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comandante de la Operación de la UE ha recomendado que se nombre al Contralmirante Hans-Jochen WITTHAUER nuevo Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina .
El Comité Militar de la UE ha respaldado dicho nombramiento .
De conformidad con el artículo 6 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión Europea con implicaciones en el ámbito de la defensa .
El Consejo Europeo de Copenhague de los días 12 y 13 de diciembre de 2002 adoptó una declaración en la que indica que los acuerdos « Berlín plus » y su ejecución sólo se aplicarán a los Estados miembros de la UE que sean también miembros de la OTAN o parte en la Asociación para la Paz y que , en consecuencia , hayan celebrado acuerdos bilaterales de seguridad con la OTAN .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra Comandante de la Fuerza UE para la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina al Contralmirante Hans-Jochen WITTHAUER .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 5 de diciembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Corrección de errores de la Decisión del Comité Político y de Seguridad EUTM Somalia/1/2011 , de 6 de diciembre de 2011 , sobre la aceptación de contribuciones de terceros Estados a la Misión Militar de la Unión Europea destinada a contribuir a la formación de las fuerzas de seguridad somalíes ( EUTM Somalia )
( 2011/815 / PESC )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 324 de 7 de diciembre de 2011 )
En la página 36 , en el considerando 1 :
donde dice :
El Comandante de la EUTM Somalia celebró las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal el 17 de noviembre de 2008 , el 16 de diciembre de 2008 y el 19 de marzo de 2009 . » ,
debe decir :
El Comandante de la EUTM Somalia celebró una conferencia de generación de fuerzas y de dotación de personal el 23 de agosto de 2011 . » .
En la página 36 , en el artículo 1 :
« Teniendo en cuenta los resultados de las conferencias de generación de fuerzas y de dotación de personal del 17 de noviembre de 2008 , 16 de diciembre de 2008 y 19 de marzo de 2009 y … » ,
« Teniendo en cuenta los resultados de la conferencia de generación de fuerzas y de dotación de personal del 23 de agosto de 2011 y … » .
Recomendación de la Comisión
de 5 de diciembre de 2007
sobre la reproducción del tenor del artículo 20 TCE en los pasaportes
[ notificada con el número C(2007 ) 5841 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 211 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 20 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( en lo sucesivo , « el artículo 20 TCE » ) da derecho a los ciudadanos de la Unión que se encuentren en un tercer país en el que no esté representado su propio Estado miembro a la protección de las autoridades diplomáticas y consulares de cualquier otro Estado miembro representado , en las mismas condiciones que los nacionales de dicho Estado .
Este derecho se consagra igualmente en el artículo 46 de la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Una encuesta de Eurobarómetro publicada en julio de 2006 reveló que la mayoría de ciudadanos de la Unión no conoce el artículo 20 CE ni sus implicaciones .
Solamente el 23 % de las personas entrevistadas afirmaron estar familiarizadas con las posibilidades que ofrece dicho artículo .
También se puso de manifiesto que la mitad de los ciudadanos de la Unión esperan viajar a un tercer país en el plazo de los próximos tres años .
La idea de reproducir el artículo 20 TCE en los pasaportes para informar a los ciudadanos de sus derechos se propuso en el informe de 9 de mayo de 2006 del Sr. Barnier « Fuerza Europea de Protección Civil : Europe aid » .
El 15 de junio de 2006 , la Presidencia del Consejo invitó a los Estados miembros a considerar la posibilidad de reproducir el artículo 20 TCE en los pasaportes para que los ciudadanos de la Unión estén bien informados de sus derechos [ 1 ] .
El 28 de noviembre de 2006 , la Comisión adoptó el Libro Verde « La protección diplomática y consular del ciudadano de la Unión en los terceros países » [ 2 ] , que proponía varias acciones posibles para consolidar la protección de los ciudadanos de la Unión .
Como manera eficaz de recordar sus derechos a los ciudadanos , se sugirió recomendar a los Estados miembros que imprimieran el artículo 20 TCE en los pasaportes .
Esta propuesta recibió un amplio respaldo de los Estados miembros , la sociedad civil , los ciudadanos y otras instituciones europeas [ 3 ] [ 4 ] .
Para informar a los ciudadanos de su derecho a la protección de las autoridades diplomáticas y consulares de conformidad con el artículo 20 TCE , también se sugirió crear un sitio Internet de la UE sobre este derecho e incluir una referencia al mismo en los pasaportes nacionales .
La expedición de los pasaportes compete a los Estados miembros .
Mediante la Resolución de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de las Comunidades Europeas de 23 de junio de 1981 [ 5 ] se introdujo un modelo uniforme para pasaportes .
Además , se adoptaron medidas a nivel comunitario en relación con las normas relativas a las normas de seguridad para pasaportes .
Las normas mínimas de seguridad para pasaportes fueron introducidas por una Resolución de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros el 17 de octubre de 2000 sobre la protección contra la falsificación [ 6 ] .
El 13 de diciembre de 2004 se adoptó un Reglamento del Consejo que obligaba a los Estados miembros a introducir identificadores biométricos en los pasaportes a más tardar el 28 de agosto de 2006 y a almacenar datos adicionales en los pasaportes a más tardar el 28 de junio de 2007 [ 7 ] .
El artículo 20 TCE debería reproducirse en la lengua o lenguas oficiales del Estado miembro que expide el pasaporte .
Sería suficiente reproducir el tenor de la primera frase del artículo 20 TCE .
La segunda frase se refiere al deber de los Estados miembros de entablar negociaciones internacionales para garantizar la protección y no es directamente pertinente para los ciudadanos .
La Comisión se propone crear un sitio Internet dedicado a la protección consular para publicar información de tipo práctico , por ejemplo , los datos de contacto actualizados de las Representaciones de los Estados miembros en terceros países .
Sería útil incluir en los pasaportes nacionales una referencia a este sitio Internet junto con el artículo 20 TCE como único punto de acceso a la información sobre este derecho .
Para minimizar la carga administrativa de los Estados miembros , sería apropiado recomendarles que imprimieran el artículo 20 TCE en los nuevos pasaportes expedidos después del 1 de julio de 2009 .
Para informar a los ciudadanos cuyos pasaportes están expedidos sin referencia al artículo 20 TCE , debería recomendarse añadir un adhesivo en el exterior de la cubierta trasera .
La reproducción del tenor del artículo 20 del TCE en los pasaportes aumentaría perceptiblemente la concienciación de los ciudadanos sobre el derecho a la protección por las autoridades diplomáticas y consulares e implicaría costes limitados para los Estados miembros .
RECOMIENDA :
Que los Estados miembros reproduzcan la primera frase del artículo 20 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y una referencia al sitio Internet de la UE ( http://ec.europa.eu/consularprotection ) en los pasaportes expedidos después del 1 de julio de 2009 .
Que los Estados miembros pongan a disposición a disposición de los titulares de los pasaportes expedidos antes del 1 de julio de 2009 un adhesivo con la información mencionada en el apartado 1 .
Que los Estados miembros informen a la Comisión a los 18 meses de la publicación de la presente Recomendación en el Diario Oficial sobre las medidas adoptadas en respuesta a la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
« Fortalecimiento de las capacidades de respuesta a emergencias y crisis » , documento del Consejo 10551/06 de 15 de junio de 2006 .
COM(2006 ) 712 final .
Dictamen del Parlamento Europeo A6/0454/2007 .
Dictamen del Comité Económico y Social Europeo : SOC/262 ( CESE 425/2007 ) .
DO C 241 de 19.9.1981 , p. 1 .
DO C 310 de 28.10.2000 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2252/2004 / CE del Consejo , de 13 de diciembre de 2004 , sobre normas para las medidas de seguridad y datos biométricos en los pasaportes y documentos de viaje expedidos por los Estados miembros ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 442/2006 de la Comisión
de 16 de marzo de 2006
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
Al establecer los productos y destinos susceptibles de recibir una restitución hay que tener en cuenta , por un lado , que la posición competitiva de ciertos productos comunitarios no justifica el apoyo a la exportación , y por otro lado , que la proximidad geográfica de ciertos territorios puede facilitar abusos y desviaciones del tráfico comercial .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 222/88 ( DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de marzo de 2006 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Ceuta , Melilla , la Santa Sede , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Andorra y Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , la Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Turquía , Rumanía , Bulgaria , Croacia , Canadá , Australia , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 752/2012 de la Comisión
de 17 de agosto de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 383/2011 de la Comisión
de 18 de abril de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo por el que se renuevan y se refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 194/2008 del Consejo , de 25 de febrero de 2008 , por el que se renuevan y refuerzan las medidas restrictivas aplicables a Birmania / Myanmar y se deroga el Reglamento ( CE ) no 817/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de las entidades a las que se aplican ciertas restricciones en materia de exportación , financiación e inversión con arreglo a dicho Reglamento .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de personas , grupos y entidades afectados por el bloqueo de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 establece la lista de empresas propiedad del Gobierno de Birmania / Myanmar o controladas por él o por sus miembros o por personas asociadas con ellos , a las que se aplican las restricciones a la inversión con arreglo a dicho Reglamento .
La Decisión del Consejo ( UE ) no 2011/239 / PESC [ 2 ] sustituye los anexos I , II y III de la Decisión 2010/232 / PESC del Consejo , de 26 de abril de 2010 [ 3 ] , que presentan la lista de las empresas a las que se hace referencia en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , en el artículo 5 y en el artículo 14 de dicha Decisión ; la lista de las personas físicas y jurídicas a las que se hace referencia en los artículos 9 , 10 y 13 de dicha Decisión y la lista de las empresas a las que se hace referencia en los artículos 10 y 14 de dicha Decisión .
El Reglamento ( CE ) no 194/2008 confiere efecto a la Decisión 2010/232 / PESC en la medida en que es necesario actuar a nivel de la Unión .
Por lo tanto , deberán modificarse en consecuencia los anexos V , VI y VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
Por lo que se refiere a las personas físicas identificadas en el anexo IV de la Decisión 2011/239 / PESC , los efectos de su inclusión en la lista del anexo II de dicha Decisión quedan suspendidos .
Procede incluir sus nombres en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 .
A fin de garantizar la eficacia de las medidas establecidas en él , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El anexo VI del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo II del presente Reglamento .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 194/2008 se sustituye por el texto del anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 66 de 10.3.2008 , p. 1 .
DO L 101 de 15.4.2011 , p. 24 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 22 .
ANEXO I
« ANEXO V
Lista de empresas de Birmania / Myanmar a las que se refieren los artículos 7 y 15 y activas en los sectores mencionados en el artículo 7 , apartado 4
Nota :
Los alias o variaciones de transcripción se indican mediante la palabra “ alias ” .
I. A. MADERA EN GENERAL Y MADERA DE CONSTRUCCIÓN
Nombre , dirección y otra información
Fecha de inscripción en la lista
Nombre del director : Ko Ko Htwe
Next to Plywood Factory no 2 , Bayint Naung Rd , Ward 4 , Hlaing , Yangón
I. B. INDUSTRIAS DE LA MADERA
I. C. MÁQUINAS PARA TRABAJAR LA MADERA
I. D. EXPORTADORES DE MADERA INDUSTRIAL
I. E. MADERA INDUSTRIAL
21-A , Cor . Of U Phoe Hlaing St . and Hla Theingi St . Ind .
Zone ( 3 ) , SPTAA , Yangón
No 18 & 29 , 5th St . Ward ( 5 ) , Ind . Zone SOKAA , Yangón
5 , Rm # 202 , Thiri Mingalar Housing , Ahlone Tsp , Yangón
Nombre del director : Win Ko
132/133 , No . 4 Main Road , SPTAA , Yangón
FUNDICIONES DE HIERRO Y ACERO
Plot No 142 , U Tayoke Gyi St . , Industrial Zone ( 4 ) , Hlaing Tharya Tsp , Yangón
COMPAÑÍAS MINERAS
Nombre del director : Maung Ko
EQUIPOS Y SUMINISTROS MINEROS
No . ( 2 ) , Ywama Curve , Bayint Naung Rd . , Hlaing Tsp , Yangón
1B , Ind .
Zone , Ward 23 , SDGNN , Yangón
INDUSTRIA DEL ZINC
GEMAS
COMERCIANTES DE ORO , ORFEBRES Y TIENDAS DE OBJETOS DE ORO
No 2 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
No 62 , G / F ) Blk-1 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
JADE Y OBJETOS DE JADE
PLATEROS Y OBJETOS DE PLATA
PLATEROS FUERA DE YANGÓN
He-Yar Ywama Village , Inlay-Nyaung Shwe , Southern Shan State , Taunggyi »
ANEXO II
« ANEXO VI
Lista de miembros del Gobierno de Birmania / Myanmar y personas , entidades u organismos asociados con ellos citados en el artículo 11
Notas :
Los alias u otras grafías del nombre se indican mediante ( a ) .
FN significa fecha de nacimiento .
LN significa lugar de nacimiento .
Salvo indicación contraria , todos los pasaportes y documentos de identidad son de Birmania / Myanmar .
ANTIGUO CONSEJO DE ESTADO PARA LA PAZ Y EL DESARROLLO ( SPDC )
Nombre
( y posibles alias )
Información identificativa
( cargo o título , fecha y lugar de nacimiento , número de pasaporte / documento de identidad , cónyuge o hijo / hija de … )
Sexo
General Jefe Than Shwe
Esposa del General Jefe Than Shwe
Hija del General Jefe Than Shwe
Comandante Zaw Phyo Win
Esposo de Thandar Shwe , Subdirectora de la Sección de Exportación , Ministerio de Comercio
Tun Naing Shwe ( a ) Tun Tun Naing
Esposa de Tun Naing Shwe
Hijo del General Jefe Than Shwe
Dra. Khin Win Sein
Esposa de Kyaing San Shwe
Thant Zaw Shwe ( a ) Maung Maung
Kyi Kyi Shwe ( a ) Ma Aw
Teniente Coronel Nay Soe Maung
Esposo de Kyi Kyi Shwe
Pho La Pyae ( Full Moon ) ( a ) Nay Shwe Thway Aung
Hijo de Kyi Kyi Shwe y Nay Soe Maung , Director de Yadanabon Cybercity
Vice-General Jefe Maung Aye
Esposa del Vice-General Jefe Maung Aye
Hija del Vice-General Jefe Maung Aye , esposa del Comandante Pye Aung .
Propietaria de Queen Star Computer Co .
Teniente General Min Aung Hlaing
Antiguo jefe de la oficina de Operaciones Especiales 2 .
Futuro Comandante en Jefe
Esposa del Teniente General Min Aung Hlaing
Director General ( reserva ) , Dirección de Asuntos Religiosos
JEFES DE REGIÓN
( con indicación de la Región )
General de Brigada Tun Than
Estuvo al mando de la 77.a DIL , Bago .
Jefatura de Yangón-Mingalardon ( Región de Yangón )
General de Brigada Thein Aung
Jefatura Central-Mandalay ( Región de Mandalay )
General de Brigada Soe Lwin
Jefatura noroccidental-Sagaing ( Región de Sagaing )
General de Brigada Zayar Aung ( a ) Zeya Aung
Jefatura Septentrional-Myitkyina ( Estado de Kachin )
General de Brigada Aung Kyaw Zaw
Estuvo al mando de la 77.a DIL .
Jefatura nororiental-Lashio ( Estado de Shan septentrional )
General de Brigada Than Tun Oo
Jefatura de la Región Triángulo-Kentung ( Estado de Shan oriental )
General de Brigada San Oo ( a ) Hsan Oo
Jefatura oriental-Taunggyi ( Estado de Shan meridional )
General de Brigada Tun Nay Lin
General de Brigada Khin Maung Htay
Jefatura de la Región Costera-Myeik ( Región de Tanintharyi )
General de Brigada Soe Htut
Jefatura meridional-Taungoo ( Región de Bago y Magwe )
General de Brigada Tin Maung Win
Jefatura sudoriental-Bassein ( Región de Ayeyarwady )
General de Brigada Soe Thein
Jefatura occidental-An ( Estados de Rakhine y Chin )
General de Brigada Maung Maung Aye
Jefatura de Nay Pyi Taw-Nay Pyi Taw
Esposa del General de Brigada Maung Maung Aye
General de Brigada Mya Tun Oo
Jefatura centro oriental-Kunhing ( Estado de Shan )
SUBJEFES DE REGIÓN
General de Brigada Than Htut Aung
Región central
Esposa del General de Brigada Than Htut Aung
General de Brigada Tin Maung Ohn
Región noroccidental
General de Brigada San Tun
Región septentrional , FN 2.3.1951 , Rangún / Yangón
C3b
Tin Sein
Esposa del General de Brigada San Tun , FN 27.9.1950 , Rangún / Yangón
C3c
Khin Mi Mi Tun
Hija del General de Brigada San Tun , FN 16.9.1979 , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
C3d
Min Thant
Hijo del General de Brigada San Tun , FN 11.11.1982 , Rangún / Yangón , Director de Ar Let Yone Co . Ltd
C3e
Hija del General de Brigada San Tun , FN 25.10.1984 , Rangún / Yangón , Directora de Ar Let Yone Co . Ltd
General de Brigada Hla Myint
Región nororiental
Esposa del General de Brigada Hla Myint
General de Brigada Wai Lin
Triángulo
General de Brigada Chit Oo
Región oriental
Esposa del General de Brigada Chit Oo
General de Brigada Win Myint
Comandante adjunto de la Región meridional
Esposa del General de Brigada Win Myint
General de Brigada Tint Swe
Región suroccidental
Esposa del General de Brigada Tint Swe
Ye Min ( a ) Ye Kyaw Swar Swe )
Hijo del General de Brigada Tint Swe
Esposa de Ye Min
General de Brigada Tin Hlaing
Región occidental
Esposa del General de Brigada Tin Hlaing
General de Brigada Min Zaw
GOBIERNO
( con indicación del Ministerio )
Presidente y Jefe Ejecutivo de la República de la Unión de Myanmar .
Antiguo Primer Ministro .
Antiguo miembro del SPDC .
Antiguo Presidente del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) FN : 20.4.1945 , Pathein
Esposa de Thein Sein
Vicepresidente de la República de la Unión de Myanmar .
Fue Primer Secretario del SPDC .
Esposa del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Capitán Naing Lin Oo
Hijo del Teniente General Thiha Thura Tin Aung Myint Oo
Esposa del Capitán Naing Lin Oo
Antiguo jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 .
Teniente General Ko Ko
Ministro del Interior .
Antiguo jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 3 ( Pegu , Irrawaddy , Arakan ) , LN Mandalay , FN 10.3.1956
Esposa del General de División Ko Ko
Thein Htaik ( a ) Hteik ( a ) Htike
Ministro de Minería .
Antiguo Inspector General del Ejército .
Ministro de Asuntos de Fronteras y Desarrollo Industrial .
Esposa del General de División Thein Htay
D9a
Soe Maung
Presidencia .
Antiguo Juez y Abogado General , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) , FN 20.12.1952 , LN Yezagyo
Esposa de Soe Maung
Ministro de Industria 2 .
Khin Aye Kyin ( a ) Aye Aye
Esposa de Soe Thein
D11c
Thida Aye
D11d
Aye Chan
D11e
D14a
Aung Min
Wai Wai Thar ( a ) Wai Wai Tha
Esposa de Aung Min
Hija de Aung Min
Hijo de Aung Min
Ministro de Inmigración y Mano de Obra .
Antiguo Director General de la Policía de Myanmar , FN 29.12.1952 , LN Myaung Mya
Esposa de Khin Yi
Ministro de Agricultura e Irrigación .
D17a
Thura Myint Maung
Hijo de Thura Myint Maung
Esposa de Aung Kyaw Soe
Hija de Thura Myint Maung
Ministro de la Construcción .
Antiguo Ministro de Energía Eléctrica 2 .
Esposa de Khin Maung Myint
Ministro de Planificación Nacional , Ganadería y Pesca .
Antiguo Ministro de Comercio , antiguo Subsecretario de Bosques .
Diputado parlamentario ( Cámara baja )
Esposa de Tin Naing Thein
Ministro de Industria 1 .
Antiguo Subsecretario de Industria 2
Esposa de Kyaw Swa Khaing
D21a
Than Htay
Ministro de Energía .
Esposa de Than Htay
Ministro de Energía Eléctrica ( 1 ) , Diputado parlamentario ( Cámara baja ) , FN 30.10.1951 , LN Bago
Esposa de Zaw Min
Ministro de Energía Eléctrica ( 2 ) .
D25a
Hla Tun
Ministro de Hacienda y Planificación .
Antiguo Ministro de Finanzas y Hacienda , Diputado parlamentario(Cámara Baja ) , FN 11.7.1951 , LN Yangón
Esposa de Hla Tun
D26a
Thein Nyunt
Gabinete del Presidente / Ganadería .
Kyin Khaing ( a ) Kyin Khine
Esposa de Thein Nyunt
Ministro de Desarrollo Económico .
Presidente de la Federación de Cámaras de Comercio e Industria de la Unión de Myanmar ( UMFCCI ) y propietario de la empresa de minería Shwe Nagar Min Co . y del Zeya Shwe Myay Football Club .
Ministro de Bosques
Ministro de Trabajo , Bienestar Social , Asistencia y Reasentamiento .
Antiguo Ministro de Empleo / Trabajo ( nombrado Ministro de Relaciones el 8.10.2007 , encargado de las relaciones con Aung San Suu Kyi ) , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) , LN Yangón , FN 1.11.1946
Esposa de Aung Kyi
Ministro de Cooperativas .
Antiguo Subsecretario de Agricultura e Irrigación .
Esposa de Ohn Myint
Ministro de Correos y Telecomunicaciones
Ministro de Transportes
Antiguo Ministro de Agricultura e Irrigación .
Antiguo Secretario General de la USDA .
Esposa de Htay Oo
Hijo menor de Htay Oo
Antiguo Ministro de Cooperativas .
Esposa de Tin Htut
Antiguo Ministro de Cultura .
Diputado parlamentario ( Cámara Alta ) , Presidente de la Cámara Alta .
Antiguo miembro del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Esposa de Khin Aung Myint
Antiguo Ministro de Educación , antiguo Subsecretario de Ciencia y Tecnología .
Antiguo miembro del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Esposa del Dr. Chan Nyein
D41a
Lun Thi
Esposa de Lun Thi
Hija de Lun Thi
Hijo de Lun Thi
Esposa de Zin Maung Lun
D42a
Profesor Dr. Kyaw Myint
Esposa del profesor Dr. Kyaw Myint
D43a
Maung Oo
Esposa de Maung Oo
Antiguo Ministro de Bienestar Social , Asistencia y Reasentamiento , Diputado parlamentario ( Cámara Baja )
Esposa de Maung Maung Swe
Hija de Maung Maung Swe
Hijo de Maung Maung Swe
Antiguo Ministro de Industria 1 , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Esposa de Aung Thaung
Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung
Dra. Aye Khaing Nyunt
Esposa del Comandante Moe Aung
Hijo de Aung Thaung , empresario , Director General de Aung Yee Phyoe Co . Ltd . ( Anexo III , IV , no 36 ) y Director de IGE Co . Ltd ( Anexo III , IV , no 35 ) .
Esposa de Nay Aung
Comandante Pyi Aung ( a ) Pye Aung
Hijo de Aung Thaung ( casado con A2c ) .
Director de IGE Co . Ltd
Hija de Aung Thaung
Dra. Thu Nanda Aung
Antiguo Ministro de Ganadería y Pesca , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Esposa de Maung Maung Thein
Min Thein ( a ) Ko Pauk
Hijo de Maung Maung Thein
D47a
Soe Tha
D47b
Kyu Kyu Win
Kyaw Myat Soe ( a ) Aung Myat Soe
Hijo de Soe Tha , FN 14.2.1973/7.10.1974 , actualmente en Australia .
D47d
Wei Wei Lay
Esposa de Kyaw Myat Soe , FN 12.9.1978/18.8.1975 , actualmente en Australia .
D47e
Phone Myat Soe
Hija de Soe Tha , FN .
D47h
D48a
Thaung
Antiguo Ministro de Ciencia y Tecnología , Diputado parlamentario(Cámara Baja ) , FN 6.7.1937 , LN Kyaukse
Esposa de Thaung
D48c
Aung Kyi
Antiguo Ministro de Deportes , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Esposa de Thura Aye Myint
Hijo de Thura Aye Myint
Antiguo Ministro de Telecomunicaciones , Correos y Telégrafos , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Esposa de Thein Zaw
Antiguo Ministro de Transportes , ( anteriormente , Gabinete del Primer Ministro ) Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Esposa de Thein Swe
Antiguo Ministro de Hostelería y Turismo , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Esposa de Soe Naing
Hija de Soe Naing
Capitán Htun Zaw Win
Esposo de Wut Yi Oo
Hijo de Soe Naing
D53a
Kyaw Thu
Esposa de Kyaw Thu
SUBSECRETARIOS
General de División Kyaw Nyunt
Subsecretario de Defensa
Coronel Aung Thaw
General de Brigada Zaw Win
Subsecretario de Asuntos Fronterizos .
Antiguo Comandante de la Base 3 del Batallón Lon Htein en Shwemyayar .
E4a
Maung Myint
Khin Mya Win
FN 21.1.1956 , esposa de Maung Myint
Subsecretario de Finanzas y Hacienda .
Subsecretario de Comunicaciones , Correos y Telégrafos .
Subsecretario de Bienestar Social , Asistencia y Reasentamiento .
Antiguo Subsecretario de Asuntos de Interior , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Esposa del General de Brigada Phone Swe
Subsecretario de Cooperativas
Subsecretario de Trabajo .
Antiguo Juez del Tribunal Supremo
Subsecretario de Hostelería y Turismo .
Subsecretario de Industria 1
Subsecretario de Transportes Ferroviarios
Subsecretario de Educación
Subsecretario de Inmigración y Población .
Subsecretario de Deporte
Subsecretario de Desarrollo Industrial de Myanmar .
Subsecretario de Ganadería y Pesca
Subsecretario de Asuntos de Interior
Antiguo Subsecretario de Comercio , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) ; Presidente de la Comisión de Cuentas Públicas .
Antiguo Subsecretario de Defensa
Esposa de Myint Thein
E41a
Tint Swe
Antiguo Subsecretario de Educación
Esposa de Aung Myo Min
Hijo de Aung Myo Min
Antiguo Subsecretario de Energía Eléctrica 1 , Diputado parlamentario ( Cámara Alta ) .
Esposa de Myo Myint
E44a
Hla Thein Swe
Esposa de Hla Thein Swe
Antiguo Subsecretario de Energía Eléctrica ( 2 ) , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) .
Profesor .
Dr. Mya Oo
Esposa del Prof. Dr. Mya Oo
E46c
Dr. Tun Tun Oo
Dra.
Mya Nandar
E46e
E46f
Antiguo Subsecretario de Hostelería y Turismo .
Profesora Khin Swe Myint
Esposa de Aye Myint Kyu
Antiguo Subsecretario de Inmigración y Población , Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) ;
Esposa de Win Sein
Subsecretario de Industria 1 ( nuevo subsecretario )
Esposa de Khin Maung Kyaw
Kyaw Swa Khine ( a ) Kyaw Swar Khaing ( a ) kyaw Swa Khaing
Antiguo Subsecretario de Industria 2 , LN Yangón , FN 28.2.1948
Esposa de Kyaw Swa Khine
Antiguo Subsecretario de Progreso de las Zonas Fronterizas , Razas Nacionales y Asuntos de Desarrollo
Esposa de Tin Ngwe
Antiguo Subsecretario de Transportes Ferroviarios
Dra. Yi Yi Htwe
Esposa de Thura Thaung Lwin
Antiguo Subsecretario de Asuntos religiosos , USDA , miembro del Comité Central Ejecutivo
Myint Myint Yee ( a ) Yi Yi Myint
Esposa de Thura Aung Ko
E55a
Kyaw Soe
Antiguo Subsecretario de Planificación Nacional y Desarrollo Económico , Diputado parlamentario(Cámara Baja )
Esposa de Thurein Zaw
Antiguo Subsecretario de Bienestar Social , Asistencia y Reasentamiento .
Esposa de Kyaw Myin
Esposa de Pe Than
E59a
Nyan Tun Aung
Esposa de Nyan Tun Aung
Antiguo Subsecretario de Sanidad ( nuevo subsecretario )
Esposa del Dr. Paing Soe
E61a
Thein Tun
Esposa de Thein Tun
Antiguo Subsecretario de Trabajo
MINISTROS PRESIDENTES DE ESTADOS Y REGIONES
Thar Aye ( a ) Tha Aye
Ministro Presidente de la Región de Sagaing .
Antiguo jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 ( Kachin , Chin , Sagaing ) , FN 16.2.1945 ( anteriormente A11a )
Wai Wai Khaing ( a ) Wei Wei Khaing
Esposa de Thar Aye
Hijo de Thar Aye
Ministro Presidente de la Región de Tanintharyi .
Antiguo jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 ( Karen , Mon , Tenas serim ) , anteriormente jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 desde junio de 2008 ( anteriormente G42a )
Esposa de Khin Zaw
Hijo de Khin Zaw
Hija de Khin Zaw
Antiguo jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 ( Rangún / Yangón ) .
Ministro Presidente de la Región de Yangón
Esposa de Myint Swe
General de Brigada Zaw Min
Ministro Presidente del Estado de Karen
Esposa del General de Brigada Zaw Min
Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
Ministro Presidente del Estado de Chin
Esposa del General de Brigada Hone Ngaing ( a ) Hon Ngai
E69a
Nyan Win
Antiguo Ministro de Asuntos Exteriores , anteriormente Jefe Adjunto de Instrucción de las Fuerzas Armadas , FN 22.1.1953 , nueva posición : Diputado parlamentario ( Cámara Baja ) , Ministro Presidente de la Región de Bago
E69b
Myint Myint Soe
General de Brigada Thein Aung
Ministro Presidente de Ayerarwaddy .
Antiguo Ministro de Bosques
Esposa del General de Brigada Thein Aung
Ministro Presidente del Estado de Mon Antiguo Ministro de Minería .
Hijo de Ohn Myint
Ministro Presidente de la Región de Mandalay .
Antiguo Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Esposa de Ye Myint
Khin Maung Oo ( a ) U Bu Reh
Ministro Presidente del Estado de Kayah
Ministro Presidente del Estado de Rakhine
Ministro Presidente del Estado de Shan
Ministro Presidente de la Región de Magway
OTROS CARGOS RELACIONADOS CON EL TURISMO
( con indicación del cargo ocupado )
Director General de la Dirección de Hostelería y Turismo ( Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar hasta agosto de 2004 )
Subdirector General , Dirección de Hostelería y Turismo
Director Gerente de los Servicios de Hostelería y Turismo de Myanmar desde octubre de 2004 ( anteriormente , Gerente )
Gerente
Teniente Coronell Yan Naing
Gerente , Ministerio de Hostelería y Turismo
Directora de Promoción Turística , Ministerio de Hostelería y Turismo
ALTOS MANDOS MILITARES
( con indicación del cargo )
General de División Hla Shwe
Viceayudante General
General de Brigada Than Htut
Estuvo al mando de la 11.a DIL .
General preboste
Teniente General Kyaw Swe
Esposa del Teniente General Kyaw Swe
General de División Saw Hla
Antiguo Capitán preboste
Esposa del General de División Saw Hla
General de División Aung Kyaw
Viceintendente General
Esposa del General de División Htin Aung Kyaw
Auditor General
Esposa del Teniente General Lun Maung
General de División Nay Win
Asistente Militar del Presidente del SPDC
General de División Hsan Hsint
Antiguo General Jefe de Nombramientos Militares
Esposa del General de División Hsan Hsint
Hijo del General de División Hsan Hsint
General de División Hla Aung Thein
Comandante de Campo , Yangón
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Hla Myint Shwe
Comandante , Instituto Nacional de Defensa
General de División Mya Win
General de División Nay Lin
Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de Brigada Tun Tun Oo
Antiguo Director de Relaciones Públicas y Guerra Psicológica
General de División Thein Tun
Director de Transmisiones ; miembro del Comité de Gestión Organizador de la Convención Nacional
General de División Than Htay
Director de Suministros y Transportes Militares
Esposa del General de División Than Htay
General de División Khin Maung Tint
Director de Impresos de Seguridad
General de División Sein Lin
Director de Ordenanzas
General de División Kyi Win
Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo de la UMEHL
Esposa del General de División Kyi Win
General de División Tin Tun
Director de Ingeniería Militar
Esposa del General de División Tin Tun
General de División Aung Thein
Director de Reasentamiento
Htwe Yi ( a ) Htwe Htwe Yi
Esposa del General de División Aung Thein
General de Brigada Than Maung
Vicecomandante del Instituto Nacional de Defensa
Rector de la Academia Tecnológica de los Servicios de la Defensa
General de División Sein Win
Jefe de Estado Mayor de la Defensa Aérea
General de Brigada Than Sein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa , Mingaladon , FN 1.2.1946 , LN Bago
Esposa del General de Brigada Than Sein
General de Brigada Win Than
Director general de Union of Myanmar Economic Holdings Anteriormente Director de Contrataciones Públicas
Director de las Milicias Populares y Fuerzas Fronterizas
General de División Khin Maung Win
Director de las Industrias de la Defensa
General de Brigada Win Aung
Miembro del Comité de Selección y Formación de la Función Pública
General de Brigada Soe Oo
General de Brigada Nyi Tun ( a ) Nyi Htun
General de Brigada Kyaw Aung
Esposa del Teniente General Myint Hlaing
Hija del Teniente General Myint Hlaing
Hijo del Teniente General Myint Hlaing
Director de Artillería , Ministerio de Defensa
General de División Tin Soe
Director de Vehículso Blindados , Ministerio de Defensa
General de División Than Aung
Director , Ministerio de Defensa , Dirección de Personal Médico
General de División Ngwe Thein
Ministerio de Defensa
Coronel Thant Shin
Director General del Gabinete del Primer Ministro
Teniente General Thura Myint Aung
Ayudante General ( promovido del Mando Regional Sudoccidental )
General de División Maung Shein
Antiguamente Inspección de Servicios de Defensa y Auditor General
General de División Tha Aye
Coronel Myat Thu
Comandante de la Región Militar Yangón 1 ( Yangón septentrional )
Coronel Nay Myo
Comandante de la Región Militar 2 ( Yangón oriental )
Coronel Tin Hsan
Comandante de la Región Militar 3 ( Yangón occidental )
Coronel Khin Maung Htun
Comandante de la Región Militar 4 ( Yangón meridional )
Coronel Tint Wai
Comandante del Mando de Control Operativo 4 ( Mawbi )
Comandante de la Unidad de Apoyo Militar 2 de Asuntos de Seguridad Militar
General de División Win Hsan
Director de Contrataciones Públicas
Comandante Mya Thaung
Comandante de la Base 5 del Batallón Lon Htein en Mawbi
Comandante Aung San Win
Comandante de la Base 7 del Batallón Lon Htein en el Municipio de Thanlin
General de División Khin Aung Myint
Antiguo Jefe de Estado Mayor ( Aire )
General de División Hla Htay Win
Esposa del General de División Hla Htay Win
Teniente General Ohn Myint
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 ( Naypyidaw y Mandalay ) desde mayo de 2009 .
Esposa del Teniente General Ohn Myint
Kyaw Thiha ( a ) Kyaw Thura
Hijo del Teniente General Ohn Myint
Esposa de Kyaw Thiha
General de División Win Myint
General Jefe de Nombramientos Militares .
Antiguo Comandante Regional de Rangún ( Yangón )
Esposa del General de División Win Myint
General de Brigada Yar Pyae ( a ) Ya Pyae , Ya Pye , Ya Pyrit , Yar Pye y Yar Pyrit
Esposa del General de Brigada Yar Pyae ( a ) Ya Pyae , Ya Pye , Ya Pyrit , Yar Pye y Yar Pyrit
Teniente General Thaung Aye
Inspector General de los Servicios de la Defensa .
Antiguo Comandante de la Región Occidental ( Estado de Rakhine )
Teniente General Zaw Oo
Antiguo Comandante de la Región Costera ( División Tanintharyi ) .
Teniente General Kyaw Phyo
General de División Wai Lwin
Esposa del Teniente General Wai Lwin
Hijo del Teniente General Wai Lwin
Oanmar Kyaw Tun ( a ) Ohnmar Kyaw Tun
Esposa deWai Phyo Aung
Hija del Teniente General Wai Lwin
Armada
Vicealmirante Nyan Tun
Comandante General de la Armada .
Esposa de Nyan Tun
Contraalmirante General de Brigada Thura Thet Swe
Comandante del Mando de la Región Naval de Taninthayi
Contraalmirante Myint Lwin
Comandanter del Mando de la Región Naval de Irrawaddy
Ejército del Aire
Teniente General Myat Hein
Jefe del Ejército del Aire
Esposa del Teniente General Myat Hein
General de Brigada Ye Chit Pe
Estado Mayor del Jefe del Ejército del Aire , Mingaladon
General de Brigada Khin Maung Tin
Comandante de la Escuela del Aire Shande , Meiktila
General de Brigada Zin Yaw
Comandante de la Base Aérea de Pathein , Jefe de Estado Mayor del Ejército del Aire , miembro del Consejo de la UMEHL
Esposa del General de Brigada Zin Yaw
G66c
Zin Mon Aye
G66d
Htet Aung
Divisiones de Infantería Ligera ( DIL )
General de Brigada Kyaw Htoo Lwin
DIL , Sagaing
General de Brigada Taut Tun
DIL
General de Brigada Aye Khin
DIL , Lalaw
General de Brigada San Myint
DIL , Pyi
General de Brigada Aung Kyaw Hla
DIL , Magwe
General de Brigada Tin Oo Lwin
DIL , Meiktila
General de Brigada Sein Win
DIL , Pakokku
Coronel Than Han
DIL
Teniente Coronel Htwe Hla
Teniente Coronel Han Nyunt
Coronel Ohn Myint
DIL
Mayor Hla Phyo
Comandante Táctico , 11.a DIL
Coronel Htein Lin
Teniente Coronel Tun Hla Aung
Coronel Aung Tun
Brigada
Capitán Thein Han
Esposa del Capitán Thein Han
Teniente Coronel Mya Win
Comandante Táctico , 77.a DIL
Coronel Win Te
Coronel Soe Htway
Teniente Coronel Tun Aye
Comandante del 702.o Batallón de Infantería Ligera
Comandante del 281.o Batallón de Infantería ( Estado de Mongyiang Shan Este )
Otros Generales de Brigada
General de Brigada Htein Win
Destacamento de Taikkyi
General de Brigada Kyaw Oo Lwin
Comandante del Destacamento de Kalay
General de Brigada Khin Zaw Win
Destacamento de Khamaukgyi
Región Militar Sur , Comandante del Destacamento de Toungoo
General de Brigada Myint Hein
Mando Operativo Militar-3 , Destacamento de Mogaung
General de Brigada Tin Ngwe
General de Brigada Myo Lwin
Mando Operativo Militar-7 , Destacamento de Pekon
General de Brigada Myint Soe
Mando Operativo Militar-5 , Destacamento de Taungup
General de Brigada Myint Aye
Mando Operativo Militar-9 , Destacamento de Kyauktaw
General de Brigada Nyunt Hlaing
Mando Operativo Militar-17 , Destacamento de Mong Pan
General de Brigada Ohn Myint
Miembro del CEC de la USDA del Estado Mon
General de Brigada Soe Nwe
Mando Operativo Militar-21 Destacamento de Bhamo
General de Brigada Than Tun
Comandante del Destacamento de Kyaukpadaung
General de Brigada Than Tun Aung
Mando Operativo Regional-Sittwe
General de Brigada Thet Naing
Comandante del Destacamento de Aungban
General de Brigada Thein Hteik
Mando Operativo Militar-13 , Destacamento de Bokpyin
General de Brigada Thura Myint Thein
Mando de Operaciones Tácticas de Namhsan actualmente Director Gerente de Myanmar Economic Corporation ( MEC )
Comandante del Destacamento de Mong Hsat
General de Brigada Myo Tint
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Transportes
General de Brigada Thura Sein Thaung
Oficial en Comisión de Servicios en el Ministerio de Bienestar Social
General de Brigada Phone Zaw Han
Alcalde de Mandalay desde febrero de 2005 , y Presidente de la Comisión de Desarrollo de la ciudad de Mandalay ; anteriormente comandante de Kyaukme
Esposa del General de Brigada Phone Zaw Han
Comandante del Destacamento de Pyinmana
General de Brigada Kyaw Swe
Comandante del Destacamento de Pyin Oo Lwin
General de Brigada Soe Win
Comandante del Destacamento de Bahtoo
General de División Thein Htay
Antiguo Jefe adjunto de la Producción Militar de Armas . Ministerio de Defensa , nuevo puesto : Director de las Industrias de la Defensa
Comandante del Destacamento de Rangún
General de Brigada Myo Myint Thein
Comandante , Hospital de los Servicios de Defensa de Pyin Oo Lwin
General de Brigada Sein Myint
Antiguo Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la División de Bago ( Pegu )
General de Brigada Hong Ngai ( Ngaing )
Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Chin
Antiguo Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo del Estado de Kayah
Oficinas de Operaciones Especiales
Teniente General Myint Soe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 1 .
Antiguo Jefe de la Región Noroccidental ( División Sagaing ) y Ministro Regional sin cartera
Teniente General Aung Than Htut
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 2 .
Antiguo Jefe de la Región nororiental [ Estado de Shan ( Norte ) ]
Esposa del Teniente General Aung Than Htut
Teniente General Thet Naing Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 4 .
Antiguo Jefe de la Región suroriental ( Estado de Mon )
Teniente General Tin Ngwe
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 5 .
Antiguo Jefe de la Región Central ( División Mandalay )
Esposa del General de División Tin Ngwe
Teniente General Soe Win
Jefe de la Oficina de Operaciones Especiales 6 .
Antiguo Jefe de la Región septentrional ( Estado de Kachin )
Esposa del Teniente General Soe Win
OFICIALES MILITARES ENCARGADOS DE LAS PRISIONES Y DE LA POLICÍA
General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Esposa del General de Brigada Kyaw Kyaw Tun
Director General del Departamento de Prisiones ( Ministerio del Interior ) desde agosto de 2004 ; anteriormente , Director General Adjunto de la Policía y anteriormente General de Brigada .
Antiguo militar
Esposa de Zaw Win
Director Gerente , Oficina de Investigación Especial
General de Brigada de policía Khing Maung Si
Jefe de Estado Mayor de la Policía
Teniente Coronel Tin Thaw
Comandante del Instituto Técnico del Gobierno
Jefe del equipo de interrogatorios de Asuntos de Seguridad Militar en la cárcel de Insein
Director de Instalaciones Penitenciarias de Yangón
General de Brigada de la Policía Zaw Win
Vicedirector de la Policía
Teniente Coronel de Policía Zaw Min Aung
Rama especial
ANTIGUA ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO [ UNION SOLIDARITY AND DEVELOPMENT ASSOCIATION ( USDA ) ]
( Altos cargos de la USDA que no figuran en otro lugar de la lista )
Aung Thein Lin ( alias Aung Thein Lynn )
Esposa de Aung Thein Lin
Hija de Aung Thein Lin
Coronel Maung Par alias Maung Pa
Teniente de Alcalde del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón I ( Miembro Comité Ejecutivo Central I )
Esposa del Coronel Maung Par
Hijo del Coronel Maung Par
Antiguo Miembro del Comité Ejecutivo Central
Antiguo Miembro del Comité Ejecutivo de la ciudad de Yangón
Oficial de Estado Mayor de Yangón Este
Antiguo Presidente del Consejo de Paz y Desarrollo de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Secretario del Consejo de Paz y Desarrollo del Municipio de Mingala Taungnyunt
Capitán Kan Win
Antiguo Jefe de Policía de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo Jefe del Comité de Asuntos de Desarrollo del Municipio de Mingala Taungnyunt
Jefe del Antiguo Jefe del Servicio de Inmigración y Población de Mingala Taungnyunt
Antiguo Secretario del USDA de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antiguo cosecretario del USDA de la circunscripción de Mingala Taungnyunt
Antigua funcionaria del Departamento de Información y Relaciones Públicas del Ministerio de Información en el Municipio de Mingala Taungnyunt
Teniente General Myint Hlaing
ASOCIACIÓN PARA LA UNIÓN , LA SOLIDARIDAD Y EL DESARROLLO ( USDA )
( otros miembros de la dirección del USDP figuran en otro lugar de la lista )
Vicepresidente del el Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Miembro del Parlamento ( Cámara Baja ) , Presidente de la Cámara Baja .
Hijo del General Thura Shwe Mann ,
Aung Thet Mann alias Shwe Mann Ko Ko
Hijo de Thura Shwe Mann , Ayeya Shwe War ( Wah ) Company ,
y copropietario de RedLink Communications Co . Ltd , No . 20 , Edificio B , Nya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Road , Bahan Township , Yangón
Hijo de Thura Shwe Mann , FN 29.6.1978 .
Propietario de Global Net y Red Link Communications Co . Ltd , No . 20 , Edificio B , Mya Yeik Nyo Royal Hotel , Pa-Le Road , Bahan Twonship , Yangón
, Sumnistradores de servicios de Internet
I16f
Zay Zin Latt
Vicepresidente del el Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Presidente de la Comisión Electoral .
Antiguo Jefe de Material Militar y antiguo Director de UMEHL
Esposa de Tin Aye
Hijo de Tin Aye
PERSONAS QUE SE BENEFICIAN DE LAS MEDIDAS ECONÓMICAS DEL GOBIERNO Y OTRAS PERSONAS VINCULADAS AL RÉGIMEN
( con indicación del cargo )
Director gerente , Htoo Trading Co . , ( anexo III , IV no 1 ) Htoo Construction Co . ; FN 18.7.1964 ; documento de identidad MYGN 006415 .
Propietario del Yangón United Football Club .
Padre : Myint Swe ( 6.11.1924 ) . Madre : Ohn ( 12.08.1934 )
J1b
Thidar Zaw
documento de identidad KMYT 006865 ;
Padres : Zaw Nyunt ( fallecido ) , Daw Htoo ( fallecida )
Pye Phyo Tay Za
J1d
Ohn
J2a
Thiha
Director de Htoo Trading .
Distribuidor de los cigarrillos « London » ( Myawaddi Trading )
Esposa de Thiha
Aung Ko Win ( alias Saya Kyaung )
Kanbawza Bank y Myanmar Billion Group , Nilayoma Co . Ltd , East Yoma Co . Ltd . y agente de los cigarrillos « London » en los Estados de Shan y Kayah y propieatrio del Kanbawza Football Club .
Nan Than Htwe ( alias Nan Than Htay )
Esposa de Aung Ko Win
Nang Lang Kham ( alias Nan Lan Khan )
Tun Myint Naing , alias Steven Law , Htun Myint Naing , Htoon Myint Naing
Asia World Co . ( Anexo III , IV no 26 ) , FN 15.5.1958 o 27.8.1960 , propietario del club de fútbol de Magway
Cecilia Ng ( alias . Ng Seng Hong , alias .
Seng Hong o Ng Sor Hon )
Esposa de Tun Myint Naing . Jefe ejecutivo de Golden Aaron Pte Ltd ( Singapur )
J4c
Lo Hsing-han
Zaykabar Co . ( Anexo III , IV no 14 ) , FN 21.1.1952 .
Esposa de Khin Shwe
J5c
Zay Thiha
Hijo de Khin Shwe ; FN 1.1.1977 , Director gerente de Zaykabar Co . Ltd
Esposa de Zay Thiha
Yuzana Co . ( Anexo III , IV , no 29 ) ; FN 6.2.1955 , también Yuzana Supermarket , Yuzana Hotel .
( Anexo III , IV , no 31 ) Yuzana Oil Palm Project y propietario del club de fútbol Southern Myanmar United
J6b
Aye Aye Maw
Hermano de Htay Myint , FN 29.5.1952 Director Yuzana Co .
Hermano de Htay Myint , FN 6.2.1955 Director Yuzana Co .
Hermano de Htay Myint , FN 29.4.1957 Director Yuzana Co .
J6f
Zar Chi Htay
J6 g
Khin Htay Lin
Shwe Thanlwin Trading Co . ( Anexo III , IV , no 15 ) ( distribuidores exclusivos de neumáticos Thaton bajo el control del Ministerio de Industria 2 )
Nan Mauk Loung Sai alias Nang Mauk Lao Hsai
Esposa de Kyaw Win
General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Antiguo Ministro de Agricultura e Irrigación , retirado en septiembre de 2004
Esposa del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hijo del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Hija del General de División ( reserva ) Nyunt Tin
Esposa de Nay Soe
Esposo de Theint Theint Soe
Maung Ko
Director , Htarwara Mining Company ( Anexo I , no 549 ) .
Director general de Max Myanmar ( Anexo III , IV , no 16 ) , FN 22.10.1966
Esposa de Zaw Zaw
Maung Weik & Co . Ltd .
Propietario de la Golden Flower Co . Ltd . ( Anexo III , IV , no 22 ) , 214 Wardan Street , Lamadaw , Yangón
Ruby Dragon Jade and Gems Co . Ltd . ( Anexo I , no 669 and no 1155 ) .
Propietario de Yetagun Construction Co ( Anexo III , I , no 41 )
Eike ( Eik ) Htun alias Ayke Htun alias Aik Tun alias Patric Linn
FN 21.10.1948 , LN Mongkai .
Director Gerente de Olympic Construction Company , Shwe Taung Development Co . Ltd ( 584 , 5F High Tech Tower Corner 7th Street and Strand Road , Lanmadaw Township , Yangón
y Asia Wealth Bank
Daughter of Eike Htun FN 23.8.1974 , Yangón
Hijo de Eike Htun
« Dagon » Win Aung
J21b
Moe Mya Mya
Esposa de « Dagon » Win Aung , FN 28.8.1958 , documento de identidad B / RGN 0121998
Ei Hnin Pwint ( alias Christabelle Aung )
Hija de « Dagon » Win Aung ,
Directora del Palm Beach Resort en Ngwe Saung
Thurane ( Thurein ) Aung ( alias Christopher Aung , Thurein Aung )
Hijo de « Dagon » Win Aung , FN 23.7.1982
Ei Hnin Khine ( alias Christina Aung )
Hija de « Dagon » Win Aung , FN 18.12.1983
Aung Myat ( alias Aung Myint )
Mother Trading ( Anexo III , IV , no 39 )
Kyaw Tha Company ( Anexo III , IV , no 40 )
Loi Hein Co . , trabaja en colaboración con el Ministerio de Industria 1 , propietario del Yadanabon Football Club
Grupo empresarial Super One
Miembros de la judicatura
Fiscal del Gobierno , Tribunal del Distrito Norte
Antiguo Vicepresidente del Tribunal Supremo
Antiguo Fiscal General
Asesor Jurídico
Dr. Tun Shin
FN 2.10.1948 Antiguo Fiscal General Adjunto .
Fiscal General de la Unión
Tun Tun Oo , ( alias Htun Htun Oo )
Fiscal General .
Antiguo Fiscal General Adjunto
Miembro del Tribunal Constitucional de la Unión
Antiguo Juez del Tribunal Supremo .
Juez del Tribunal Supremo
Juez Thaung Lwin
Tribunal de la circunscripción de Kyauktada
Juez del Tribunal del Distrito Norte . También Secretario del Comité Convocador de la Convención Nacional
Juez , Tribunal del Distrito Oeste
Dirección : No . ( 39 ) Ni-Gyaw-Da Street , ( corner of Sake-Ta-Thu-Kha Street ) , Kyar-Kwet-Thit Ward , Tamway Township , Rangún , Birmania
EMPRESAS DE PROPIEDAD MILITAR
Individuos
General de División ( reserva ) Win Hlaing
Anteriormente Director Gerente , Union of Myanmar Economic Holdings , Myawaddy Bank
Hija del General de División ( reserva ) Win Hlaing F
Hijo del General de División ( reserva ) Win Hlaing , representante de la empresa KESCO
Coronel Myo Myint
Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holding LTD ( UMEHL )
Esposa del Coronel Myo Myint
Coronel Ye Htut
Myanmar Economic Corporation ( Anexo II , K23a )
Coronel Myint Aung
Director gerente de Myawaddy Trading Co . ( Anexo II , K22l ) FN 11.8.1949
K4b
Nu Nu Yee
K4c
Thiha Aung
K4d
Nay Linn Aung
Director Gerente de Bandoola Transportation Co ( Anexo II , K22 m ) .
Coronel ( reserva ) Thant Zin
Director Gerente de Myanmar Land and Development
Teniente Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye
Director Gerente de Union of Myanmar Economic Holding Ltd ( UMEHL )
Coronel Aung San
Director Gerente del Proyecto de Construcción de la Cementera de Hsinmin ( Anexo III , IV , no 17 )
General de División Maung Nyo
Consejo de Administración de Union of Myanmar Economic Holdings , Ltd . ( Anexo II , K22a )
General de División Kyaw Win
General de Brigada Khin Aung Myint
Coronel Nyun Tun ( Infantería de Marina )
Coronel ( reserva ) Thein Htay
Teniente Coronel Chit Swe ( reserva )
Teniente Coronel Nay Wynn
Director Gerente de Departamento , Myawaddy Trading ( Anexo II , K221 )
Instituciones financieras públicas
Gobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la tutela del Ministerio de Hacienda )
Gobernador del Banco Central de Myanmar ( bajo la tutela del Ministerio de Hacienda )
Director Gerente en funciones del Myanmar Investment and Commercial Bank ( MICB )
Director General de MICB Director gerente de Myanma Investment and Commercial Bank
Empresas
Dirección
Director / Propietario / información complementaria
I. UNION OF MYANMAR ECONOMIC HOLDINGS LTD . ( UMEHL ) también denominada UNION OF MYANMA ECONOMIC HOLDINGS LTD .
Union Of Myanmar Economic Holdings Ltd . , alias Union Of Myanma Economic Holdings Ltd . ( UMEHL )
Antiguo Presidente : ( Teniente General ) Tin Aye ( nueva posición como Presidente de la Comisión Electoral ) .
Nuevo Presidente : Teniente General Khin Zaw Oo , Director Gerente : General de División Win Than ( Anexo II , G25a )
INDUSTRIA
Myanmar Ruby Enterprise ( alias Mayanma Ruby Enterprise )
Myanmar Imperial Jade Co . Ltd ( alias Myanma Imperial Jade Co . Ltd )
Myanmar Rubber Wood Co . Ltd . ( alias Myanma Rubber Wood Co . Ltd . )
Myanmar Pineapple Juice Production ( alias Myanma Pineapple Juice Production )
4 / A , No . 3 Main Road , Mingalardon Tsp , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
Coronel ( reserva ) Maung Maung Aye ( Anexo II , K7a ) , Director gerente
Coronel Myint Aung , ( Anexo II , K4a ) Director Gerente
COMERCIO
SERVICIOS
Coronel Myo Myint , ( Anexo II , K5a ) Director Gerente
Director Gerente : Coronel ( reserva ) Maung Thaung
EMPRESAS CONJUNTAS
Myanmar Segal International Ltd . ( alias Myanma Segal International Ltd . )
Be Aung , Gerente
Myanmar Daewoo International ( alias Myanma Daewoo International )
Myanmar Private Ltd
Presidente del Consejo de Administración Lai Wei Chin
Myanmar Brewery Ltd .
Teniente Coronel ( reserva ) Ne Win ,
Presidente ; alias : Nay Win
( alias Myanma Posco Steel Co . Ltd . )
Ltd . ( alias Myanma Nouveau
Director Gerente : U Aye Cho y / o Teniente Coronel Tun Myint
Presidente : Dr. Khin Shwe
MYANMAR ECONOMIC CORPORATION ( MEC ) , también denominada MYANMA ECONOMIC CORPORATION ( MEC )
Corporation ( MEC )
Director Gerente : General de Brigada ( reserva ) Thura Myint Thein
Coronel Khin Maung Soe
Mec Myanmar Cable Wire Factory ( alias Mec Myanma Cable Wire Factory )
No 48 , Bamaw A Twin Wun Road , Zone ( 4 ) , Hlaing Thar Yar Industrial Zone , Yangón
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL ESTADO
Myanma Salt and Marine Chemicals Enterprise ( alias Myanmar Salt and Marine Chemicals Enterprise )
Director Gerente : Win Htain ( Ministerio de Minería )
Myanmar Defence Products Industry ( alias Myanma Defence Products Industry )
( Ministerio de Defensa )
Myanma Timber Enterprise ( alias Myanma Timber Enterprise )
Myanmar Gems Enterprise ( alias Myanma Gems Enterprise )
( Ministerio de Minería ) , Head Office Building 19 , Naypyitaw
Director Gerente : Thein Swe
Myanmar Pearls Enterprise ( alias Myanma Pearls Enterprise )
Director Gerente : Maung Toe
Myanmar Mining Enterprise Number 1 ( alias Myanma Mining Enterprise Number 1 )
Director Gerente : Saw Lwin
Myanmar Mining Enterprise Number 2 ( alias Myanma Mining Enterprise Number 2 )
Director Gerente : Hla Theing
Myanmar Mining Enterprise Number 3 ( alias Myanma Mining Enterprise Number 1 )
Director Gerente : San Tun
Myanma Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI ) ( alias Myanmar Machine Tool and Electrical Industries ( MTEI )
Block No . ( 12 ) , Parami Road , Hlaing Township , Yangón , Myanmar Teléfono : 095-1-660437 , 662324 , 650822
Director Gerente : Kyaw Win
Myanmar Paper & Chemical Industries ( alias Myanma Paper & Chemical Industries )
Director Gerente : Nyunt Aung
Myanma General and Maintenance Industries ( alias Myanmar General and Maintenance Industries )
Director Gerente : Aye Mauk
( Ministerio de Transportes )
Director Gerente : Thein
No.50 , Pansodan Street , Kyauktada Township , Yangón , Union of Myanmar
Director Gerente : Soe Tint
Myanma Shipyards , ( alias Myanmar Shipyards , Sinmalike )
Director Gerente : Kyi Soe
Myanma Five Star Line , ( alias Myanmar Five Star Line )
132-136 , Theinbyu Road , P.O. Box,1221,Yangón
Director Gerente : Maung Maung Nyein
Myanma Automobile and Diesel Engine Industries ( alias Myanmar Automobile and Diesel Engine Industries )
Director Gerente : Hla Myint Thein
Myanmar Infotech ( alias Myanma Infotech )
( Ministerio de Correos y Telecomunicaciones )
Myanma Industrial Construction Services ( alias Myanmar Industrial Construction Services )
Director Gerente : Soe Win
Myanmar Machinery and Electric Appliances Enterprise ( alias Myanma Machinery and Electric Appliances Enterprise )
EMPRESAS DE MEDIOS DE INFORMACIÓN PROPIEDAD DEL ESTADO QUE PARTICIPAN EN LA PROMOCIÓN DE LAS POLÍTICAS Y LA PROPAGANDA DEL RÉGIMEN
Myanmar News and Periodicals Enterprise ( alias Myanma News and Periodicals Enterprise )
Pyay Road , Kamayut Township , Yangón ( tel .
Director Gerente : Khin Maung Htay ( esposa : Nwe New , miembro de la MWAF )
Myanma Motion Picture Enterprise , ( alias Myanmar Motion Picture Enterprise )
Director Gerente : Aung Myo Myint ( esposa : Malar Win , miembro de la MWAF )
ANEXO III
« ANEXO VII
Lista de empresas que son propiedad o que están bajo control del Gobierno de Birmania / Myanmar o de sus miembros o de personas asociados a ellos a los que se refiere el artículo 15
Director / Propietario / información complementaria
Myawaddy Bank Ltd .
Directores Gerentes : Generales de Brigada Win Hlaing ( K1a , anexo II ) y U Tun Kyi
Gerente : U Yin Sein
EMPRESAS COMERCIALES PROPIEDAD DEL ESTADO
Director Gerente : Dr. San Oo ( alias Sann Oo ) , Ministerio de Energía Eléctrica 2
Director Gerente : Tin Aung , Ministerio de Energía Eléctrica 2
Director Gerente : Kyaw Htoo , Ministerio de Comercio
No 30 , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Township , Yangón , Myanmar
Director Gerente : Oo Zune , Ministerio de Industria 2
Director Gerente : Hla Moe , Ministerio de Cooperativas
OTROS
Tay Za ( Jla , anexo II )
Treasure Hotels and Resorts ( incluidos Myanmar Treasure Resort , Ngwe Saung ; Myanmar Treasure Resort , Bagan ; Myanmar Treasure Resort , Inle )
No 41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Aureum Palace Hotels and Resorts ( incluidos Aureum Palace Hotel and Resort , Ngapali ; Aureum Hotel-Resort , Naypyitaw ; Aureum Palace Hotel and Resort , Bagan ; Aureum Palace Hotel and Resort , Pyin Oo Lwin ; Aureum Resort and Spa , Ngwe Saung )
Malikha Lodge , Putao ( incluidos Popa Mountain Resort ; Kandawgyi Hill Resort , Pyin Oo Lwin )
No 41 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
No 718 , Ywar Ma Kyaung Street , One Ward , Hlaing Township , Yangón , Myanmar
No 56 , Shwe Taung Gyar Street , Bahan Township , Yangón
Pavo Aircraft Leasing PTE Ltd . , ( a ) Pavo Trading Pte Ltd .
Sede Central : 615/1 Pyay Road , Kamaryut Township , Yangón
Aung Ko Win ( J3a , anexo II )
Presidente : Khin Shwe ( J5a , anexo II ) ; Director Gerente : Zay Thiha ( J5c , anexo II )
Kyaw Win ( J7a , anexo II )
Max Myanmar Co . Ltd ( incluidos Hotel Max , Chaungtha Beach ; Royal Kumudra Hotel , Naypyitaw ; Max Myanmar Construction Co . Ltd )
Director Ejecutivo : U Than Zaw
Coronel Aung San ( K8a , anexo II )
Aung Thet Mann alias Shwe Mann Ko Ko ( I16c , anexo II ) y Tay Za
Coronel ( reserva ) Thant Zin ( K6a , anexo II )
30-31 Shwe Padauk Yeikmon Bayint Naung Rd . , Township , Yangón
Chit Khaing alias Chit Khine ( J13a , anexo II )
Eden Hotels and Resorts ( incluidos Marina Residence , Kaba Aye Pagoda Road , Yangón ; The Tingaha Hotel , Naypyitaw ; Aye Thar Yar Golf Resort , Taunggyi ; Signature Restaurant y Garden Café Bistro , Yangón ; Eden BBB Restaurant , Bagan )
Director Gerente : Chit Khaing alias Chit Khine ( J13a , anexo II )
Director Gerente : Aung Htwe ( J15a , anexo II )
Propietario : Kyaw Myint ( J17a , anexo II )
National Development Company Ltd .
correo electrónico : aone@mptmail.net.mm
Director Gerente : U Yan Win
Tun Myint Naing alias Steven Law ( J4a , anexo II )
Filiales de Asia World :
Asia Light Co . Ltd .
Presidente / Director : Tun Myint Naing alias Steven Law ( J4a , anexo II )
No 130 Yuzana Centre , Shwegondaing Rd , Bahan Township , Yangón
Presidente / Director : Htay Myint ( J6a , anexo II )
Yuzana Hotels ( incluidos los hotelesYuzana Hotel , Yangón ; Yuzana Garden Hotel , Yangón ; Yuzana Resort Hotel , Ngwe Saung )
Myangonmyint Co ( empresa propiedad del antiguo USDA )
Directores : « Dagon » Win Aung ( J21a , anexo II ) y Daw Moe Mya Mya ( J21b , anexo II )
Propiedad de Dagon International .
No 27-B , Kaba Aye Pagoda Road ,
Directores : Nay Aung ( D45e , anexo II ) y Pyi ( Pye ) Aung ( D45 g , anexo II )
Director Gerente : Win Kyaing
Propiedad de la familia de Aung Thaung ( Ministerio de Industria 1 ) ( D45a , anexo II )
Propiedad de Nandar Aye ( A2c , anexo II ) , hija de Maung Aye
Propiedad del General de División Hla Win ( G51a anexo II )
95-1-21-0514 Dirección electrónica : mother.trade@mptmail.net.mm
Director : Aung Myat a.k.a .
Aung Myint ( J22a , anexo II )
Dirección electrónica : kyawtha.wl@mptmail.net.mm
Sitio web : http://www.kyawtha.com
Director : U Win Lwin ( J23a , anexo II )
Director Gerente : Maung Aye
Propietario : Aung Zaw Ye Myint ( J19a , anexo II ) , hijo del General Ye Myint
Tel . 95-1-200747
Propietario : Kyaing San Shwe ( A1i , anexo II ) , hijo del General Jefe Than Shwe ( A1a anexo II )
Dirección electrónica : mms@mptmail.net.mm
Accionista : Kyaw Myo Nyunt ( J8c , anexo II ) , hijo del General Nyunt Tin , Ministro de Agricultura ( reserva ) ( J8a , anexo II )
Propietarios : Aung Soe Tha ( D47e , anexo II ) , Nandar Aye ( A2c , anexo II )
Propietario : Yin Win Thu
Yangón Tel .
Dirección electrónica : forevergroup@mptmail.net.mm
Director Gerente : Daw Khin Khin Lay ; miembro del Consejo de Administración : Khin Maung Htay ;
Alto directivo : Kyaw Kyaw
Antiguo Rector / Comandante de la Academia Médica de los Servicios de la Defensa Jefatura Sudoriental – Mawlamyine ( Estados de Mon y Kayin )
General de División Hla Min
Ministro de Defensa .
FN 8.2.1952 , LN .
Ministerio de Ciencia y Tecnología Antiguo Subsecretario de Defensa
Ministro de Información y Cultura , Diputado parlamentario ( Cámara baja ) .
Antiguo miembro del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) , LN Monywa , FN .
Subsecretario de Asuntos Exteriores , FN 21.5.1958 , LN Mandalay
Subsecretario de Transportes Antiguo Comandante del Cuartel General de Instrucción de la Armada
Esposa de Win Myint
Antiguo Comandante , Instituto Nacional de Defensa Director de Artillería y Blindados , Miembro del Consejo de la UMEHL
Esposa del Teniente General Thaung Aye
Intendente General Antiguo Comandante Regional ( Nay Pyi Daw )
Director General de la Policía de Myanmar Antiguo Subjefe de la Región de Rangún ( Yangón )
Alcalde y Presidente del Comité de Desarrollo de la ciudad de Yangón ( Secretario ) Antiguo miembro del Comité Ejecutivo Central de la USDA y antiguo miembro del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) .
Ministerio de Defensa Antiguo miembro del USDA
5 , Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
Esposa de Aung Thet Mann
Esposa del General Soe Win Ex Primer Ministro ( fallecido )
Hijo del General Soe Win Ex Primer Ministro ( fallecido )
Hija del General Soe Win Ex Primer Ministro ( fallecido )
Zaw Zaw , alias Phoe Zaw
Chit Khaing ( alias Chit Khine )
Director gerente de Golden Flower Construction ( Annexo II , IV no 22 ) M J16a Kyaw Thein
Yangón
Presidente del Tribunal Supremo Antiguo Vicepresidente del Tribunal Supremo
Antiguo Vicepresidente del Tribunal Supremo Miembro del Tribunal Constitucional de la Unión
( Anexo III , IV , no 13 ) Esposo de Ma Ngeh ( ref . K1b ) y sobrino de Aung Ko Win ( ref . J3a )
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
Myanma Private Ltd . )
Mingalardon Tsp , Yangón
Myanmar Posco Steel Co . Ltd . ,
Steel Co . Ltd . )
Mec Steel Mills ( Hmaw Bi / Pyi / Ywama
5 Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
21 Thukha Waddy Road , Yankin Township , Yangón y Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
Union of Myanmar Economic Holdings Ltd . , Kyaukse
6062 Wardan St , Bahosi Development , Lamadaw , Yangón y 61-62 Bahosi Development Housing , Wadan Street , Lanmadaw Township , Yangón
Kyaw Tha Company y Kyaw Tha Construction Group
315 , Rm 1 , anawrahta Rd . , Corner of 26th St . , Pabedan Tsp , Yangón
687 , Mahabandoola St . , Latha Tsp , Yangón .
Esposa de Kyaw Hsan .
Jefe del Departameno de Información de la Federación de Asuntos de la Mujer de Myanmar .
Antiguo Secretario General del Partido de Unión , Solidaridad y Desarrollo ( USDP ) FN 20.1.1950 , LN Hintada , Pasaporte No DM 105413 , DNI No 10 / Khatana ( N ) 009325
Antiguo Jefe del Mando Regional de la Región sudoccidental ( División Irrawaddy ) y Ministro sin cartera de la Región .
Jefe de Seguridad en Asuntos Militares
Jefe de Instrucción de las Fuerzas Armadas , desde el 23.6.2008 .
Propietario de Htay Co . ( explotación forestal y tratamiento de la madera )
Director Gerente de Myangon Myint Co . Ltd ( Anexo III , IV , no 32 ) .
J11a
Dagon International Co . Ltd . ( Anexo I , no 17 , Anexo III , IV , no 33 ) , FN 30.9.1953 ; LN Pyay , documento de identidad no : PRE 127435
Ltd 24/26 , 2nd fl , Sule Pagoda Road , Yangón ( Midway Bank Building )
1093 , Shwe Taung Gyar Street , Industrial Zone Ii , Ward 63 , South Dagon Tsp , Yangón
Pyay Road , Pyinmabin Industrial Zone , Mingalardon Tsp , Yangón
( alias Myanma Brewery Ltd . )
Mingalardon Tsp , Yangón
Factories Dept , Mec Head Office , Shwedagon Pagoda Road , Dagon Tsp , Yangón
, y 504-506 , Merchant Road , Kyauktada , Yangón
56 , Kaba Aye Pagoda Road , Yankin Township , Yangón
5 Pyay Road , Hlaing Township , Yangón
Bahan Township , Yangón
399 , Thiri Mingalar Road , Insein Tsp . , Yangón , y / o Parami Road , South Okkalapa , Yangón
Tsp , Yangón
Mile , Mayangone Tsp , Yangón ,
y Thiri Mingalar Road ,
212 Theinbyu Road , Botataung Township , Rangún ( tel .
Zaykabar Co .
Shwe Thanlwin Trading Co .
U Zaw Zaw alias Phoe Zaw ( J12a , anexo II ) Daw Htay Htay Khaing ( J12b , anexo II ) , esposa de Zaw Zaw .
214 Wardan St , Lamadaw , Yangón
3 / A Thathumar Rd , esquina con Waizayantar Rd , Thingangyun , Yangón
41 Nawady St , ALFA Hotel Building , Dagon , Yangón Tel .
Bahan Township ,
Naypyitaw Tel .
Ward , Lanmadaw , Yangón Tel .
Yangón
26-28 Lanmadaw Street ,
Lanmadaw Township , Yangón Tel .
Junction 8 Shopping Centre , 8th Mile , Mayangon Township , Yangón Tel .
Pabedan Tsp , Yangon Tel .
23-A , Inya Myaing Street , Bahan Township Tel .
Kyauktada Township ,
75-77 , ( Top Floor , ) Wadan St . , Ward ( 1 ) , Lanmadaw Tsp , Yangón
Hijo del General Jefe Than Shwe .
Propietario de J and J Company
B 13a
Dra.
J15a
Zaw Win Naing
Hmawbi Township , Yangón ( tel .
Golden Flower Co . , Ltd .
A1 Construction and Trading Co . , Ltd .
Asia World Co . , Ltd
Dagon International / Dagon Timber Ltd .
142 A Dharmazedi Rd , Bahan , Yangón
24 Myawaddy Min Gyi St , Industrial Zone ( 4 ) Hlaing Tha Yar , Yangón
1018 Myittar St , Ward 9 , SOKAA , Yangón
Ngwe Kyar Yan Yeithka , SOKAA , Yangón
Kyaikwine Pagoda Rd , Ward 3 , MYGNN , Yangón
1-3 , Thikhwa Pan St , Cor of Zaygyi St , KMDGG , Yangón
11 Mani MaybKhalar St , KMDGG , Yangón
30 Salin Street , Kyeemyindaing ,
33 Seikkan Industrial Zone , HLTAA , Yangón
67 Theingyi St , KMDGG , Yangón
1820/21-22 P. Moe Nin St , HLTAA , Yangón
105(b ) Parami Road , MaRangún , Yangón
3-5 Min Gyi Maha Min Gaung St , Industrial Zone ( 2 ) , Hlaing Tha Yar , Yangón
Rm 3 , Cor of Waizayandar Rd & Thitsar Rd , SOKAA , Yangón
Rm ( 803 ) , 8th floor , Myaing Hay Wun Condo , Kyaik Wine Pagoda Road , MaRangún , Yangón
262-264 , Rm A03-01 , Dagon Centtre , Pyay RD , MyaRangúne , Sanchaung , Yangón
Bldg 2 , Rm 21/22 , Pyay Rd , 8th mile junction , MaRangún , Yangón
Plot 42-98 , Sethmu 6th St , Industrial Zone , ( 1 ) , SPTAA , Yangón
Familiares
798 , 10th St , Myothit Ward ( B ) , Insein , Yangón
171-173 , 51st St , Pazundaung , Yangón
422-426 Strand Rd , FJV Commercial Centre , Botahtaung , Yangón
300 A-B , Yarzardirit St , Ward 72 , SDGNN , Yangón
120 De Pae Yin Wun Htauk U Mye St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Yangón
Aung Myay Thasi Ave , Kamayut , Yangón
209 Than Thu Mar Rd , 23 Ward , Thingankyunm , Yangón
216/222 Rm 7B , Maha Bandoola St , Bo Myet Hu Housing , Pazundaung , Yangón
18/19 64 Ward , Industrial Zone 2 , South Dagon , Yangón
120 ( twin-B ) , Waizayanda Housing Complex , Waizayanda Rd , TGKNN , Yangón
145 Kanaung Lane ( 7 ) NOKAA , Yangón
Htoo Furniture , aka Htoo Wood Products , “ alias ” Htoo Wood based Industry ,
“ alias ” Htoo Wood
21 Thukha Waddy Road , Municipio de Yankin , Yangón
5 Pyay Rd , Hlaing , Yangón
205 Myin Wun U Aung Thu St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Yangón
42 Ba Maw Ah in Wun St , Industrial Zone 3 , Hlaing Tha Yar , Yangón
116/8 15th St , LMDWW , Yangón
55 Thameinbayan RD , Tamwe , Yangón
Shwe Pyi Tha , Yangón
42-93 Khayay St , Cor of Sethmu 6th St , Ind Zone ( 1 ) , SPTAA , Yangón
89 Hnin Si Kone Rd , Ahlone , Yangón
90 Thudhamar St , NOKAA , Yangón
pyay Rd , 9th mile , Mayangon , Yangón
282 , Room 8 , 1st floor , Seikkantha St , KTDAA , Yangón
709 , Cor of Hlawga St , Ward 21 SDGNN , Yangón
107 Thumana St , South Ward 2 , TKAA , Yangón
42-242 Kanaung Myinthar Gyi 4th St , Ind Zone ( 1 ) , SPTAA , Yangón
504-506 , Merchant St . , Kyauktada Tsp , Yangón
288-290 , 0905 MWEA Tower , Shwedagon Pagoda Rd , Dagon , Yangón
226 , Blk 18 , Bo Tayza St , shwe Paukkan Ind Zone , NOKAA , Yangón
18-20 Botahtaung Lane ( 4 ) , Botahtaung , Yangón
805 , 37 La Pyat Wun Plaza , Alan Pya Pagoda Rd , Dagon , Yangón
Room 504 , Bldg 29 , Shine Tower II , Gyo Phyu St , MTNTT , Yangón
19-20 Bahosi Complex , Bogyoke Aung San Rd , LMDWW , Yangón
147 ( G / F ) , 47th St , Botahtaung , Yangón
492-493 Sethmu Zone Patt St , Ind Zone 2 , Ward 64 , SDGNN , Yangón
4 Thumingalar RD , TGKNN , Yangón
729 Laydauntkan St , TGKNN , Yangón
Set Hmu 1st Street , Industrial Zone 1 , Shwe Pyi Tha Yangón
94 Than Chat Wun U Nyunt St , Dagon Port Ind City , Zone 1 , SPTAA , Yangón
218 ( B ) 36th St , KTDAA , Yangón
728 Ayarwaddy St , Ind Zone 2 , SDGNN , Yangón
221 Botahtung Pagoda Rd , Pazundaung , Yangón
118 Waizayadanar Rd , Ward 8 , SOKAA , Yangón
47 , Room 8-8 Sawbwagyigon , Insein , Yangón
60/75 Corner of Inwa Street & Bo Tay Za St , Shwe Pauk Kan Industrial Zone , North Okkalapa , Yangón
65 Upper Pazundaing RD , Pazundaing , Yangón
1349-1351 Ind Zone 2nd St , SDGNN , Yangón
790 Pyinma Myaing Rd , Ward A , TGKNN , Yangón
422-426 4th floor , Strand Rd , FJV Commercial Centre , Botahtaung , Yangón
1155-1156 Thudhamar St , Ward 2 NOKAA , Yangón
Rm 619 6th floor , Nyaung Pin Lay Zay Plaza , Lanmadaw , Yangón
462-463 Yaw A Twinn Wun U Pho Hlaing St , HLTAA , Yangón
6 Thmar Deikdi St , Kyauk Myaung , Tamwe , Yangón
St , Panchansu Ward , SPTAA , Yangón
189 b/2 Seikkantha St , Industrial Zone 1 , Hlaing Tha Yar , Yangón
74 , 5th St , LMDWW , Yangón
86 Yadanar St , Ward 8 , SOKAA , Yangón
78 Innwa St , Shwe Pauk Kan Ind Zone , Ward 18 , NOKAA , Yangón
355 U Wisara Rd , Sauchaung , Yangón
Bldg 1 , Rm 404 , Mingalar Sin Min Housing , Strand Road , Ahlone , Yangón
Da Pae Yin Wun Htauk U Mye St , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Yangón
Seikkantha Street , Industrial Zone 3 , Hlaing Tha Yar , Yangón
91 ( 1st floor ) MyanmaGonyi St , Kandawgalay , MTNTT , Yangón
58a / b Setmu Zone Street Industrial Zone 1 , South Dagon , Yangón
Cor of West Race Course Rd & Sayasan Rd , Kyaikksan Ward , Yankin , Yangón
83 , 50th St , Pazundaung , Yangón
383 Hla Theingi St , HLTAA , Yangón
66 Hlay Thin Ah Twin Wun U Chein Street , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Yangón
Top of 6th St , Ward 8 , SOKAA , Yangón
6 Pyay Rd , 6th mile , Hlaing , Yangón
247d , Hlay Thin Ah Twin Wun U Chein Street , Industrial Zone 2 , Hlaing Tha Yar , Yangón
Rangún Wood Industries Ltd
63/64 Bahosi Housing , Lanmadaw , Yangón
156 Waizayanda St , Ward 11 , SOKAA , Yangón
Set Hmu 10th Street , Industrial Zone 1 , Shwe Pyi Tha , Yangón
Ind Zone , 10th St , Ind Ward , SPTAA , Yangón
377/379 Bo Sun Pat St , Pabedan , Yangón
708 Kyuntaw Zay Condo , Bargayar Rd , SCHGG , Yangón
42/145 Ind Zone 5th St Ind Zone SPTAA , Yangón
135 , 1st floor , 41st St , BTHGG , Yangón
54 Cor U Shwe Bin St & Phan Chat Wun U Shwe Ohn St , Ind Zone 3 , SPTAA , Yangón
Room 37 , Bldg 233 , Anawrahta Rd , Cor of 54th St , Pazundaung , Yangón
238 Thityar Pin St , Thuwanna , TGKNN , Yangón
Steel Mill Compound , West Ywama Ward , Insein , Yangón
42/280 Kanaung St , SPTAA , Yangón
113 Waizayandar Rd , Ward 16/2 , TGKNN , Yangón
Blk 42/300-301 , Sethmu 1 St , Ind Zone , SPTAA , Yangón
88A , 3rd floor , AnawrahtaRd , KTDAA , Yangón
110 Waizayanda Garden Housing , Yeiktha 4th St , TGKNN , Yangón
422-426 Botahtaung Pagoda Road , Cor of Strand Rd , Botahtaung , Yangón
10 Kwethit St , Pazundaung , Yangón
89 Waizayanda 3rd St , SOKAA , Yangón
58 , A-B , Loikaw St , Ind Zone 1 , SDGNN , Yangón
Zeyar Kaymar St , 8 Mile , MYGNN , Yangón
288/290 , Room ( 906 ) , Shwedagon Pagoda Road , MWEA Tower , Dagon , Yangón
43 Parami Road , 6 Ward , Yankin , Yangón
111 Shwedagon Pagoda Road , Latha , Yangón
44 , 27th Street , Pabdan Yangón
506/508 Mogok Street , Industrial Zoner 1 , South Dagon , Yangón
B5 , Bayint Naung Road , Shwe Padak Yeik Mon , Mamayut , Yangón
307 Maha Bandoola Street , Botahtaung , Yangón
21/22 , Rm # B-1 , Bahosi Complex , Bogyoke Aung San St . , Lanmadaw Tsp , Yangón
229 Waizayantar Road , ( 11 ) Ward , South Okkalapa
43 , 4th Street , Ward ( 8) , SOKAA , Yangón
123 Waizayantar Road , ( 11 ) Ward , South Okkalapa ,
151-170 Bogyoke Aung San Road , BTHGG , Yangón
115 , 37th St , KTDAA , Yangón
Nombre del director : P C Chun
139 G / F Bogalay Zay St , BTHGG , Yangón
Public Construction Compound , Myittar St . , Ward ( 14/1 ) , South Okkalapa Tsp , Yangón
865 Myittar Street , SOKAA , Yangón
116/8 , 15th Street , LMDWW , Yangón
106 , Si Pin St , ( 55 ) Ward , South Dagon ,
30 , Thamine Station Street , MaRangún
819 Waizayantar Road , ( 9 ) Ward , South Okkalapa
69 Sule Pagoda Road , PBDNN , Yangón
20-251 , Seikkantha St . KTDAA , Yangón
Of Ind . Zone St . and Inn Taw St , SDGNN , Yangón
7 ½ Mile , MYGNN , Yangón
50 , 46th Street , BTHGG , Yangón
262-264 , C ( 10-1 ) , Dagon Centre , Pyay Road , SCHGG , Yangón
501 ( C ) , Dagon Centre , SCHGG , Yangón
125 , 1st Floor , Anawrahta Road , PZDGG , Yangón
28 ( B ) , Zaygyi St . KMDGG , Yangón
196 , Bogyoke Aung San Rd , BTHGG , Yangón
183 , Anawrahta St . , Kyauktada Tsp , Yangón
359-363 , Bogyoke Aung San St . , Pabedan Tsp , Yangón .
106-108 , Sint-oh-dan St . LTAA , Yangón
O-140 , FMI City , Golden Orchid 4th St . HLTAA , Yangón
61 , ( 4th Flr ) , Kaing Dan St . LMDWW , Yangón
LMDWW , Yangón
K-38/39 , Bayint Naung Rd . , Mayangon Tsp , Yangón .
BTHGG , Yangón
Ward ( 22 ) , SDGNN , Yangón
382 , Inya Myaing Lane ( 4 ) , Thuwunna , Thingankyun Tsp , Yangón .
Of Theinbyu Rd , BTHGG , Yangón
106-108 , Sint-oh-dan St , LTAA , Yangón
DGNN , Yangón
1389-1391 , Hlaing River Road , Ind . Zone ( 2 ) , Ward ( 63 ) , SDGNN , Yangón
Myanma Timber Enterprise Head Office , Ahlone , Yangón
504-506 , Merchant Road , KTDAA , Yangón
970 , Yadanar St , SOKAA , Yangón
206-207 , Dhamma Thukha Kyaung St . , Ward ( 13 ) , Hlaing Tsp , Yangón
1 , Bayint Naung Rd . , Hlaing Tsp , Yangón
55-64 Mingalardon Garden , Yangón Ind , MDNN , Yangón
East Ward 6 , TKAA , Yangón
7 , 139th St . TMWEE , Yangón
119-120 , 3rd St . Ward ( 8) , Ind . Zone , SOKAA , Yangón
NDGNN , Yangón
175 , ( G / F ) , 47th St . BTHGG , Yangón
113/8 , Oakkyin Station St . HLGG , Yangón
289 , Rm # 10 , East Yankin , YKNN , Yangón
81 , Harkhar St . Ind . Zone ( 1 ) , SDGNN , Yangón
87 , ( 2nd Flr ) , Bogyoke Aung San Rd , Cor . of 49th St . and 50th St . PZDGG , Yangón
145 ( E ) , Thiri Mingalar St . 8th Mile , MYGNN , Yangón
B-156/158 , 34th St . , Kyauktada Tsp , Yangón
7-8 , Bahosi Housing , Bogyoke Aung San St . LMDWW , Yangón
45 , Baho Rd . , Sanchaung Tsp , Yangón
43 , ( 2nd Flr ) , 43rd St . BTHGG , Yangón
531-B , Myittar St . Cor . of Thihathu St . SOKAA , Yangón
189 , Waizayantar Rd , ( 16 ) ward , South Okkalapa , Yangón
1B , Plot-22 , Pinma Thit Seik St , SDGNN , Yangón
Hlaing Family
990 , Myittar St . Ward ( 9 ) , SOKAA , Yangón
Suite 297 , Bo Sun Pat St . , Pabedan Tsp , Yangón
Cor of 13th St . LMDWW , Yangón
Panle Wun U Shwe Bin St . & Twin Thin Tke Wun U Tun Nyo St . SPTAA , Yangón
F-306 , Pauk Pagoda St . Ward ( 6 ) , 8th Mile , MYGNN , Yangón
12 , 14th St . LMDWW , Yangón
109 , Arthawka St . , Ward ( 13 ) , Hlaing Tsp , Yangón
71 , Bago River St . Ward ( 58 ) , DGSKNN , Yangón
730-731 , Ayarwaddy St . Ind . Zone ( 2 ) , SDGNN , Yangón
347-354 , Bo Tayza St . Shwe Paukkan Ind . Zone , NOKAA , Yangón
5 ( B-3 ) , Yankin Centre , YKNN , Yangón
46 , Bo Hmu Ba Htoo St . NDGNN , Yangón
71 , Rm # 11 , Bo Yar Nyunt St . DGNN , Yangón
65 , Konzaydan St . PBDNN , Yangón
Junction of Thitsar St . & Station Rd . , Near Moe Kaung Pagoda Rd . , Kanbe , Yankin Tsp , Yangón
453 , Top of Nga-mo-Yeik 5th St . , Thingankyun Tsp , Yangón
808 , Kyaw Thu St . , Ward ( 9 ) , South Okkalapa Tsp , Yangón
4 ( A-2 ) , Padaethar St . Myaynigon , SCHGG , Yangón
53 , Kyuntaw St . , Sanchaung Tsp , Yangón
70 ( K ) , Ngwe Wut Hmon Ward , BHNN , Yangón
KMYTT , Yangón
127 , ( G / F ) , 51st St . , Pazundaung Tsp , Yangón
105 , Arthawka St . Ward ( 13 ) , HLGG , Yangón
55(A ) , Arthawka St . Ward ( 13 ) , HLGG , Yangón
87 , Yadanar St . Ward ( 8) , SOKAA , Yangón
1055 , 7th Zay St . Ward ( 6 ) , TKAA , Yangón
27 , 13th St . , Lanmadaw Tsp , Yangón
23 ( A ) , Pyihtaungsu St . TGKNN , Yangón
Ward ( 11 ) , SOKAA , Yangón
61 , 27th St . PBDNN , Yangón
52 , Nat Sin St . KMDGG , Yangón
SOKAA , Yangón
Loot Latt Yay Ward , Ahlone Tsp , Yangón
Nombre del director : ( Monywa ) Tin Win
26 ( B-3 ) , Bo Yar Nyunt St . DGNN , Yangón
22/2 ( B ) , Khattar St . SCHGG , Yangón
24 , Inya Myaing Rd . , Golden Valley , Bahan Tsp , Yangón
99 , 3-D , U Aung Kain Lane , Than Lwin St . BHNN , Yangón
78 , Phone Gyi St . , Lanmadaw Tsp , Yangón
44 Waizayantar Road , ( 9 ) Ward , South Okkalapa
1055-1056 , Maung Makan Kanthar St . Ward ( 19 ) , SDGNN , Yangón
28 , 49th St . BTHGG , Yangón
10 , Kwetthit St . PZDGG , Yangón
27 , Wardan St . , Lanmadaw Tsp , Yangón
& A-ma-rar St . Ind . Zone , NOKAA , Yangón
91 , Cor . of Zizawa St . & Thudamar St . Ward ( 2 ) , NOKAA , Yangón
TMWEE , Yangón
166 , Ahlon Rd , AHLNN , Yangón
146 , Sint-oh-dan St . Ward ( 4 ) , LTAA , Yangón
Cor . of West Race Course Rd . , Kyaikkasan Ward , YKNN , Yangón
223 , Kyaington St . Ind . Zone ( 1 ) , SDGNN , Yangón
4 , Baya Theikdi St . HLGG , Yangón
19 , Myay Nu St . SCHGG , Yangón
349-A , Zeyar Kaymar St . 8th Mile , MYGNN , Yangón
25-26 , Bahosi Housing , Lanmadaw , Yangón
156 Waizayantar Road , ( 11 ) Ward , South Okkalapa
45 ( A ) , Yaw Min Gyi Rd , DGNN , Yangón
120-A , Ind . Zone , SPTAA , Yangón
BHNN , Yangón
351 , Myittar St . Ward ( 17 ) , SOKAA , Yangón
1010 , Myittar St . , Ward ( 9 ) , South Okkalapa Tsp , Yangón
110-B , 2nd St . , Ward ( 8) , Ind . Zone , South Okklapa Tsp , Yangón
12 , 6th St . , Ward ( 8) , Ind . Zone , South Okklapa Tsp , Yangón
521 , Mogok St . Ind . Zone ( 1 ) , SDGNN , Yangón
9-11 54th St . BTHGG , Yangón
50 , Latha St . LTAA , Yangón
106 , 7a St . Mingalar Ward , Pyinmana
111 , 2nd St . , Industrial Zone , Okkalapa ( South ) Tsp , Yangón
1 , Cor . of Nanmatu 1st St . , & Zaung Tu St . , Zone ( 3 ) , Dagon Myothit ( South ) Tsp , Yangón
42-49 , Industrial Rd . , Ind . Zone , Shwepyitha Tsp , Yangón
45 , 55th St . , ( 2 ) Ward , Pazundaung Tsp , Yangón
19 ( B ) , Yadana Theingi St . , Zone ( 3 ) , South Dagon Tsp , Yangón
Plot-589 , D/13-16 , Yangón Main Rd . , May Zin Thein St . ,
Rm 21 , Bldg 207 , Anawratha Rd , Pabedan , Yangón
( G / F ) , Shwegon Plaza , Shwegondaing Rd , Bahan , Yangón
556 , 6a Street , East Gyogone , Insein , Yangón
B-2 , R-5 , Myanmar Info-Tech , Hlaing , Yangón
3rd-5th Floor , Shwegon Plaza Office Tower , Kaba Aye Pagoda Rd , Bahan , Yangón
Thurein Yeikmon , Bayint Naung Road , Hlaing , Yangón
274B , Myawaddy St , Myaynigon , Sanchaung , Yangón
56 Aung Thabyay St , Kyuntaw South Ward , Sanchaung , Yangón
Bldg 4 , Room 4 , Bayint Naung St , Saunh Hay Man Housing , North Dagon , Yangón
37 ( tha-2 ) , Sibintharyar St , Parami , Myayagon , Yangón
88 Room 302 Pyay Road , Int’l Business Centre , Hlaing , Yangón
D2-A Cherry Garden Housing , Cherry 3rd Lane , 14/3 Qtr , South Okkalapa Tsp , Yangón
Nya-73 , Yuzana St , Bayint Naung Warehouse , MYGNN , Yangón
floor ) Nyaung Pin Lay , LMDWW , Yangón
233/235 3rd floor , 32nd Street , Pabedan , Yangón
University Avenue Road , Bahan , Yangón
30 , Room 1 , Yaw Min Gyi Rd , Dagon , Yangón
124 ( G / F ) 52nd St , Pazundaung , Yangón
5 Hospital Street , Bauk Htaw , Pyithaya , Yankin , Yangón
Phone Gyi Street , Lanmadaw , Yangón
159-161 Myanmar Gongyi St , MTNTT , Yangón
125 , 1st Floor , Anawratha Rd , Pazundaung , Yangón
90 Kanbe Road , Yankin , Yangón
70-K , Ngwe Wut Hmon Yeiktha , Shwe Taung Gyar , Bahan , Yangón
03-04 Sedona Hotel , Kaba Aye Pagoda Rd , Yankin , Yangón
189 Bo Myat Tun Rd , Pazunaung , Yangón
1 Shwe Li Street , Bahan , Yangón
88 , Unit b302 , IBC Compund , Pyay Rd , 6.5 mile , Hlaing , Yangón
70(I ) , Bo Chein Lane , Pyay Road , 6th Mile , Hlaing , Yangón
14 Wut Kyaung St , Pazundaung , Yangón
7 Thiri Yadanar Yeiktha , Michaungkan Bk 3 , WAizayandar RD , TGKNN , Yangón
100/101A Pale Myothit , 3 Main Rd , Cor of Baydar Lane ( 2 ) , MDNN , Yangón
171 , 28th St , Pabedan , Yangón
10 , 001 , Near Bayint Naung Tower , Bayint Naung Rd , Kamayut , Yangón
23 Thukha St , Yankin , Yangón
262/264 , Room ( B/03-04 ) , 3rd floor , Dagon Centre , Pyay Road , Sanchaung , Yangón
170/176 Room 201 , 2nd floor , Bo Aung Kyaw Street , MGW Centre , Bohahtaung , Yangón
16A , Room 17 ( 3rd floor ) , Ma Kyee Kyee St , Sanchaung , Yangón
19 Shwe Pone Nyet Yeikmon , Bayintt Naung Rd , Kamayut , Yangón
117 ( 1st floor ) 42nd St , BTHGG , Yangón
61-W , Bayint Naung Rd , Hlsing , Yangón
Floor , Banyadala Road , City Bank Bldg , Mingala Taung , Nyunt , Yangón
266 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
293 ( 1st floor ) Shwebontha St , Pabedan , Yangón
80 , 50th Street , Pazundaung , Yangón
8 Kan St , 6 Mile , Hlaing , Yangón
117 , 1st floor , 42nd St , BTHGG , Yangón
18 Inya Road , Kamayut , Yangón
400/406 Merchant Street , Botahtaung , Yangón
360 Pyay Rd , Sanchaung , Yangón
Rm 1 ( 1st floor ) Pyay RD , SCHGG , Yangón
112 ( A ) , Phone Gyi St . , Lanmadaw Tsp , Yangón
South Okkalapa Tsp , Yangón
17 Pan Chan Street , Sanchaung , Yangón
7 Waizayanatar Rd , Thiriyadana Yeiktha , Thingankyan , Yangón
16 Mya Martar St , Industrial Zone , Thaketa , Yangón
B5 Shwe Padauk Yeik Mon , Shwe Yinmar St , Kamayut , Yangón
33-A , Pyay Rd . , 7 1/2 Mile , Mayangon Tsp , Yangón .
101-102 Bldg B , Laydauntkan Rd , Thumingalar Ward , TGKNN , Yangón
8-A , Khabaung St . , Hlaing Tsp , Yangón
Thaketa Ind . Ward , Ayeyarwun Rd . , Thaketa Tsp , Yangón
73 ( Nya ) , Yuzana St . , Bayint Naung , Mayangon Tsp , Yangón
50 Thumingalar Housing Estate , Laydauntkan Rd , TGKNN , Yangón
Room 88 , Dagon Tower , Shwegondine Junction , Bahan , Yangón
Bogyoke Lane , Yangón Pathein Highway Road , Hlaing Tha Yar , Yangón
G-16 , Kywee-se-kan 8a St . , Pyi Gyi Tagun Tsp , Mandalay
167 U Chit Maung Rd , Bahan , Yangón
Shed ( 59 ) Rm ( 4 ) Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
475 Baho Rd , West Gyo Gon , Insein , Yangón
Shed ( 8) Rm ( 1 ) Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
1 ( B ) East Race Course Ed , Tamwe , Yangón
123 , 36th Street , Kyauktada , Yangón
Shed ( 25 ) , Rm ( 10 ) Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 56 ) Rm ( 2/3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
33 , 27th Street , Pabedan , Yangón
Shed ( 11 ) , Rm ( 3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 57 ) , Rm ( 5 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 70A ) , Rm ( 1/2 ) Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 68 ) Rm ( 4 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 56 ) Rm ( 4 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 94 ) Rm ( 3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 55 ) Rm ( 8) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 59 ) Rm ( 3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 56 ) Rm ( 6 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 8) Rm ( 3 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 75A ) Rm ( 1 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 55 ) Rm ( 7 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 57 ) Rm ( 8) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 8) Rm ( 6 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 17 ) Rm ( 9 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 58 ) Rm ( 9 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 56 ) Rm ( 10 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 107 ) Rm ( 6 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
Shed ( 108 ) Rm ( 3/4 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
10 Bayint Naung Rd , Mayangon , Yangón
Shed ( 107 ) Rm ( 5 ) , Saw Bwa Gyi Gon , Insein , Yangón
330A , Kaba Aye Pagoda Road , MaRangún , Yangón
216 , Bo Aung Kyaw Street , Batahtaung , Yangón
54 , Pyay Road , Hlaing Tsp , Yangón
Shop ( 1008 ) , Kaba Aye Pagoda Road , Sedona Hotel , Yankin , Yangón
263 , Thinbyu Road , Botahtaung Yangón
527 , New University Avenue Road , Bahan Yangón
Kyauktada Township , Yangón
55 , Baho Road , Ahlone Tsp , Yangón
39A , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Township , Yangón
379 , Bogyoke Aung San St . , Pabedan , Yangón
303 , U Wisara Road , Sanchaung Tsp , Yangón
181 Bogyoke Aung San Market , East Wing , Pabedan , Yangón
41 , Zaya Waddy St . , Baho Rd . , Sanchaung Tsp , Yangón
522 , 28th St . , Maha Bandoola Rd . , Pabadan Tsp . , Yangón
22 , Innwa St . , Kyauk Myaung , Tamwe , Yangón
77/70 Upper Pazundaung Road , Pazundaung , Yangón
Rm 48 , Shed 1 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
28 ( G / F ) , Seiktha Thukha St . , Kyauk Myaung , Tamwe Yangón
14 , Kanna Zay , Pann Pin Gyi St . , Kyi Myin Daing Tsp , Yangón
84 , 29th St . , Pabedan Pabedan Tsp , Yangón
St . , & 22nd St . , Latha Tsp , Yangón
119 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
238 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
61 Thamein Bayan Rd , Tamwe , Yangón
3 A , Kyaik Waing Pagoda Rd , 3 Ward , MaRangún , Yangón
61 , Eain Gyi St . , Yaykyaw , Pazundaung Tsp , Yangón
631 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
663 , maha Bandoola Road , Corner of 20th St & Latha St . , Latha Tsp , Yangón
196 , Bogyoke Aung San Market ( East Wing ) , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
45 , Tay Nu Yin St . , 7 1/2 Mile , Pyay Rd . , Mayangon Tsp , Yangón
137 Shewbontha St , Pabedan , Yangón
719 , Maha Bandoola Road , Latha Tsp , Yangón
635 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
183 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
199 , Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
639 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
537/541 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
Maha Bandoola St , Latha , Yangón
707 , Maha Bandoola Road , Between 18th St . and Sin Oh Dan St . , Latha Tsp , Yangón
Bldg 1 , Rm 001 , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
647 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
641 , Maha Bandoola Road , Latha Tsp , Yangón
C-14 , Super World ( 1 ) , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
212 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
117A , Lay Daunk Kan Rd , Thingankyun , Yangón
78 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
( B-1 ) Super World ( 1 ) , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Yangón
Bogyoke Aung San Market ( North Wing ) , Pabedan Tsp , Yangón
665 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
75 , U.T.C Compound , Inya Road , Ward ( 9 ) , Kamayut Tsp , Yangón
65 , Upper Pazundaung St . , Pazundaung Tsp , Yangón
75/77 Top Floor , Wadan St , Lanmadaw , Yangón
537 ( G / F ) Maha Bandoola St , Padeban , Yangón
539 , Maha Bandoola St , Padeban , Yangón
96/97 , Yangón-Insein Road , ( 3 ) Qtr . , Hlaing Tsp , Yangón
3-A , Kyaikwine Pagoda Road , ( 3 ) Qtr , Hlaing Tsp , Yangón
516 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Yangón
127-C2 , Old Yaydashay Rd . , Bahan Tsp , Yangón
22 , West Shed ( C ) , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
A 2/005 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
9-2 , Khabaung St . , Hlaing Tsp , Yangón
66 , Kaba Aye Pagoda Rd . , Mayangone Tsp , Yangón
573 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Yangón
St . , & Sin-oh-dan St . , Latha Tsp , Yangón
134 , Shwebontha Road , Pabedan Tsp , Yangón
144 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
709 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
66 , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Tsp , Yangón .
77 , 44th St . , Botahtaung Tsp , Yangón
104 , 50th St . , Pazundaung Tsp , Yangón
30 , Dawna Road , Pazundaung Tsp , Yangón
725 , Mahabandoola Rd . , Top of 17th St . , Latha Tsp , Yangón
633 , maha Bandoola Road , Latha Township , Yangón
56 , 29th St . , Upper Block , Pabedan Tsp , Yangón
701/703 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
743 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
136 , Bogyoke Market ( West Wing ) Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón .
22 , 29th St . , Pabedan Tsp , Yangón
635 , Maha Bandoola St . , Cor . of 22nd St . , Latha Tsp , Yangón
77/70 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
120 , 29th Street , Pabedan , Yangón
16 , 46th Street , Bothataung Tsp , Yangón
81(B ) , 22nd St . , Latha Tsp , Yangón
66 , Shed 3 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
136 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
Station Road , Corner of Mya Yadanar Zay , Mayanggone Tsp , Yangón
20 , Aung Tayza Byine0Yay0Oh-Sin Ward , Tamwe Tsp , Yangón
65 , Saya San Road , Bahan Tsp , Yangón
W(18/19 ) ( G / F ) , Yuzana Plaza , Banyar Dala Road , Mingala Taung Nyunt Tsp , Yangón
5/500 ( G / F ) , Aung Chanthat Housing , Shwegondaing Rd . , Bahan Tsp , Yangón
9 , Maha Bandoola Road , Between Shwebontha St and 28th St . , Pabedan Tsp , Yangón
Matha Bandoola St , Latha , Yangón
62 , 24th St . , Between 83rd St . , and 84th St . , Aung Myay Thazan Tsp , Yangón
10 , Kyauk Myaung ( Face Raw ) , Kyaikasan Rd . , Tamwe Tsp , Yangón
83 , 12th St . , Lanmadaw Tsp , Yangón
683 , Maha Bandoola St . , Cor . of 19th St . , Latha Tsp , Yangón
10/11 , Mingaladon Market , Mingalardon Tsp , Yangón
Pyay Rd , 10th Mile , Insein , Yangón
3 , Infornt of Pazundaung Market , Pazundaung St ( Upper ) , Yangón
364 , Maydarwi Road , Norht Okkalar Tsp , Yangón
Rm5 , ( G / F ) , Lanmadaw Plaza , Lanmadaw St . , Lanmadaw Tsp , Yangón .
Between 27th & 28th St . , Pabedan Tsp , Yangón
537 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
189 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
530 , Maha Bandoola Rd . , Pabedan Tsp , Yangón
495 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
499 ( B ) , Maha Bandoola Road , Corner of 29th St . , Pabedan Tsp , Yangón
59 , Shwebontha Road , Pabedan Tsp , Yangón
124 , 1st Dl . , 29th St . , Pabedan tsp , Yangón
24 , G / F , Aung Mingalar St . , Tamwe Tsp , Yangón
519/5 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
A-524 , New University Avenue St . , Bahan Tsp , Yangón
A-295 , 35th St . , Between 81th St and 82nd St . , Chan Aye Thazan Tsp , Yangón
501 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
26-B , New Yaydarshay St . , Bahan Tsp , Yangón
73/75 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
88 , 29th St . , Pabedan Tsp , Yangón
160 Sayasan Rd , Bahan , Yangón
277 , Shwebontha ( Middle ) St . , Pabedan Tsp , Yangón
236 , Shwebontha ( Middle ) St . , Pabedan Tsp , Yangón
Corner of 125 St . , Yangón
217 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
204 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
83 , 22nd St . , Latha Tsp , Yangón
25 , WestRace Course Rd . , Bahan Tsp , Yangón
236 , 35th St . , Kyauktada Tsp , Yangón
25 , Kyi Taw St . , Mingalataung Nyunt Tsp , Yangón
102 , Latha St . , Latha Tsp , Yangón .
6 , Shed 2 , Insein Market , Thiri St . , Insein Tsp , Yangón
295 , Anawratha Rd . , Lanamadaw Tsp , Yangón
& Lanmadaw St . , Maha Bandoola Rd . , Lanmadaw Tsp , Yangón
647 , Maha Bandoola Rd . , Latha Tsp , Yangón
198 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
Hledan St , Kamayut , Yangón
( D-2 ) Super World 1 , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
B 01-10 Lanmadaw St , Lanmadaw Plaza , Latha , Yangón
72 , East Shed ( D ) , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San St . , Pabedan Tsp , Yangón
80 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
46-47 , Bldg-1 , G / F , Hlaing River Rd . , Insein Tsp , Yangón
Bldg 6 , Rom 002 , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
141-142 , Nawarat Bldg , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Road , Pabedan Tsp , Yangón
603 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
501 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Yangón
113 Anawratha St , Kyauktada , Yangón
21 , 2nd Fl . , Myanma Gem Museum , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Tsp , Yangón
3/17 , Between 62nd and 63rd St . , Aung Myay Thazan Tsp , Yangón
A 01-04 Maha Bandoola St , Lanmadaw Plaza , Latha , Yangón
138 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
12 , Inya Road , Kamayut Tsp , Yangón
113 , 37th St . , Corner of Anawrahta Rd . , Kyauktada Tsp , Yangón
12 , Kyauk Myaung Market , ( Front Row ) , Tamwe Tsp , Yangón
24 , ( 3rd Fl . , ) Mingalar Market , Mingalar Taungnyunt Tsp , Yangón
G-2 , 262-264 , Dagon Centre , MK Fashion , Pyay Road , Yangón
Yankin Centre Shopping Mall , MK Fashion Square , Saya San Road , Yinkin Tsp , Yangón
104 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
1-B , Pyay Road , 6 Miles , Hlaing Tsp , Yangón
Mee Kwet Market , Bo Aung Kyaw St . , Yangón
148 , Corner of 24a St . , and 83rd St . , Aung Myay Thazan Tsp , Yangón
507/519 Rm 3 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
Bldg 5 Rm 4 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
79 , 125 St . , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
& 17 , Bldg 158 , 47th St . , ( Upper Block ) , Botataung Tsp , Yangón
497 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
739 , Maha Bandoola Rd . , Between Lanmadaw St . , and 17th St . , Latha Tsp , Yangón
493 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
56 Ma Gyi Gyi St , Sanchaung , Yangón
Rangún International Airport , Departure Lounge , Yangón
739 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
169-175 , 1st Fl . , ( Face Row ) , San Pya Nga Moe Yeik Market , Yangón
131 , 29th St . , ( Middle ) Pabedan Tsp , Yangón
( 23-71 ) 2nd Fl . , Mingalar Market , Tamwe Tsp , Yangón
( A-26)G / F ) Yuzana Plaza , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
53 , 29th Street , Pabedan , Yangón
B 01-13 / B Lanmadaw St , Lanmadaw Plaza , Latha , Yangón
505 , Maha Bandoola Road , Corner of Shwebonthat St . , Pabedan Tsp , Yangón
73-75-77 , Top Flr . , Wardan St . , Lanmadaw Tsp , Yangón
781 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
538 , Maha Bandoola Road , pabadann Tsp , Yangón
653 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
176 , 1st floor , So Sun Pat St , Pabedan , Yangón
153 , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
631 , Maha Bandoola Road , Latha Tsp , Yangón
S-5 , 1st Fl . , Yuzana Plaza , Banyar Dala Rd . , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
78 , Bogyoke Augn San Market , ( East Wing ) , Pabedan Tsp , Yangón
Fl . , Yuzana Palza , Mingalar Taungnyunt Tsp , Yangón
527 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
14,15,20,21,22 , Mingalardon Market , Mingalardon Zay St . , Mingalardone Tsp , Yangón
729 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
636 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
C-7 , 1st Fl . , Yuzana Plaza , Banyar Dala Road , Mingalar Taungnyunt Tsp , Yangón
505 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
45 , 2nd Fl . , FMI Shopping Centre , 380 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
69 , 2nd Fl . , FMI Centre , 380 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
25 , Dhamayon St . , Ward 10 , Hlaing Tsp , Yangón
717 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
744 , Lanmadaw St . , corner of Maha Bandoola Rd . , Lanmadaw Tsp , Yangón
& Ah-Yoe-Gone St . , Tamwe Tsp , Yangón
005 , Bldg 1 , Pazundaung Garden Ave . , Upper Pazundaung Rd . , Pazundaung Tsp , Yangón
130 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
503 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
A-26/27 , Myaynigon Palza , Bargayar Road , Sanchaung Tsp , Yangón
Gem Museum , Kaba Aye Pagoda Road , Mayangone Tsp , Yangón .
71 Kyauk Myaung St , Tamwe , Yangón
90 , Thura St . , Ward 9 , Mayangone Tsp , Yangón .
X-9 , G / F , Yuzana Plaza , Banyar Dala Road , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
11 , Bogyoke Aung San Market , ( Nawarat Bldg ) , Pabedan Tsp , Yangón
83 Anawratha St , kyauktada , Yangón
671 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
601 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
44 , Pyay Road , Dagon Township , Yangón
133 , 20th St . , Latha Tsp , Yangón
697 , MahaBandoola Rd . , Cor . of Sint-oh-dan St . , Latha Tsp , Yangón
222 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
89 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
S4 Banyadala Rd , Yuzana Plaza , Mingala Taung Nyunt , Yangón
S5 Banyadala Rd , Minagla Taung Nyunt , Yangón
6 , 29th St . , Lower Bolck , Ward 6 , Pabedan Tsp , Yangón
6 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Yangón
191 , Anawrahta Road , Lanmadaw Tsp , Yangón
164 Banyadala Rd , Mingala Taung Nyunt , Yangón
94 , Baho Shed , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
55 , 29th St . , ( lower Block ) , Pabedan Tsp , Yangón
525 , Maha Bandoola Rd . , Between 27th and 28th S. , Pabedan Tsp , Yangón
30-43-66 , Shed 1 , Insein market , Insein Tsp , Yangón
1 , Mingalardon Market , Mingalardon Zay St . , Yangón
146 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
124 , Bogyoke Aung San Marke ( West Wing ) , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
56 29th St , Pabedan , Yangón
38 , Shed 4 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
Rm 4 , Shed 2 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
244/246 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
679 , Maha Bandoola Road , Beteween 19th St . , And 20th St . , Latha Tsp , Yangón
Rm.4 , Bldg 3 , G / F , Moe Kaung Ave , Moe Kaung St . , Yankin Tsp , Yangón
79 , Bogyoke Market , ( Thanbyu Shed ) , Bogyoke Aung San Rd . , Paabedan Tsp , Yangón
181 , East Wing , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
134 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
101 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
45 , West Shed ( D ) , Bogyoke Augn San Market , Pabedan Tsp , Rangún
733 , Maha Bandoola Road , Latha Tsp , Yangón
530 , Maha Bandoola Raod , Between 27th St . , and 28th St . , Pabedan Tsp , Yangón
583 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
532-542 , Maha Bandoola Road , Between 27th St and Kone Zaydan St . , Pabedan Tsp , Yangón
371 , Shwebontha Road , Pabedan Tsp , Yangón
650 , maha Bandoola Road , Latha Tsp , Yangón
Rm 72 , Shed 1 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
15 G / F , 27th St . , Pabedan Tsp , Yangón
82 , 22nd St . , Latha Tsp , Yangón
521 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
167 Myin Taw Tha St , 2 North Ward , Thaketa , Yangón
178 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
500 , Maha Bandoola Rd . , Pabedan Tsp , Yangón
520 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
719 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
744 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
312 Strand Rd , Kyeemyindaing , Yangón
199 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
148 , 48th St , Botahtaung , Yangón
6 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
8 , Latha Street , Latha Tsp , Yangón
88 , 49th St , Pazundaung , Yangón
618 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
25 1st Fl . , FMI Shopping Centre , Pabedan Tsp , Yangón
Rm 23 , central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
Bldg 5 , Rm 010 , Upper Pazudaung Rd , Pazudaung , Yangón
32 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
159 , Lanmadaw St . , Lanmadaw Tsp , Yangón
524 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
101 , Lower Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
16 , Mingalardon Market Mingalardon Zay St . , Mingalardon Tsp , Yangón
Insein Rd , Kamayut , Yangón
244-246 , Shwe Bontha Road , Pabedan Tsp , Yangón
131 , Weikzar St . , Ward ( 5 ) , Mayangone Tsp , Yangón .
535 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
73/75 122th Street , Mingala Taung Nyunt , Yangón
130 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Road , Pabedan Tsp , Yangón
27 , Hlawga St . , Ward 19 , Yangón
8 , Bogyoke Aung San Market , ( Front Row ) , Pabedan Tsp , Rangún
96 , Shwebontha Road , Pabedan Tsp , Yangón
24 , Sint-Oh-Dan St . , Latha Tsp , Yangón
292 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
499 Maha Bandoola Street , corner of Shwebontha St . , and 29th St . Pabedan , Yangón
007 , Bldg 5 , Pazundaung Garden Ave . , Upper Pazundaung Rd . , Pazundaung Tsp , Yangón
655 , Maha Bandoola Road , Between Latha St . , and 21st St . , Latha Tsp , Yangón
105 Bo Sun Pat St , Pabedan , Yangón
688 , Maha bandoola Road , Between 19th St . , and Sin-Oh-Dan St./ , Latha Tsp , Yangón
689 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
70 , central Hall , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
Maha Bandoola St , Between 21st St and Latha St . , Latha Tsp , Yangón
706 , Maha Bandoola Rd . , Corner of 22nd St . , Latha Tsp , Yangón
631 , Maha Bandoola Road , Corner of 22nd St . , Yangón
Bldg 6 Rm 001 Upper Pazundaung Street , Pazundaung , Yangón
525 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
495 , maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Yangón
31 , Nawarat Gems Hall , Bogyoke aung San Market , Pabedan Tsp . , Yangón
163 Banyadala Rd , Tamwe , Yangón
177/179 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
518 , Maha Bandoola Road , Pabedan Tsp , Yangón
75 , Hledan Rd . , Near Hledan Market , Kamayut Tsp , Yangón
53 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
659 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
S ( 1-2-19 ) 1st Fl . , Yuzana Palza , Mingala Taungnyunt Tsp , Yangón
B-(3-4-5 ) 1st Fl . , Yuzana Plaza , Mingalar Taug Nyunt Tsp , Yangón
645 Maha Bandoola Street , Latha , Yangón
637 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
661 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
436 Theinbyu Rd , Mingala Taung Nyunt , Yangón
669 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
733 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
216-222 , 9-a , 10th Fl . , Bo mYat Tun Housing , Maha Bandoola Rd . , Pazundaung tsp , Yangón
507/519 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
520 Maha Bandoola St , Pavedan , Yangón
35 , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Yangón
635 , Maha Bandoola Rd . , Latha Tsp , Yangón
Bldg 6 Rm 7 Insein Rd , Hlsing Yadana Housing , Hlaing , Yangón
585 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
79 , 29th St . , Pabedan Tsp , Yangón
86 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
265 Pyay Rd , Sanchaung , Yangón
65 Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
177/179C Shwebontha St , Pabedan , Yangón
266 , Shwe Bon Thar St . , Middle Blk . , Pabedan Tsp , Yangón
713 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
709 , Maha Bandoola Rd . , Between 18th St . , and Sin-Oh Dan St . , Latha Tsp , Yangón
277(B ) , Thu Mingalar Rd . , Ward 9 , South Okkalapa Tsp , Yangón
24 Bayint Naung Rd , Mayangon , Yangón
496 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
390 , Pyay Road , Hmaw Bi , Yangón
643 , Maha Bandoola St . , Between 21st and 22nd St . , Latha Tsp , Yangón
13 , ( front Row ) Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp Yangón
1 , West Maykha Lane 1 , Mayangone Tsp , Yangón
715 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
63 , Central Hall , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Yangón
23 , Bogyoke Market ( East Shed A ) Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
Pabedan , Yangón
177/179B Shwebontha St , Pabedan , Yangón
491 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
54 , Dagon Thiri St . , Kyauk Mayaung , Tamwe Tsp , Yangón
9-B , 141 S. , Ma-U Gone Ward , Tamwe Tsp , Yangón
500 Maha Bandoola St , Pabedan , Yangón
123 29th St , Pavedan , Yangón
B01-05 Lanmadaw St , Lanmadaw Plaza , Latha , Yangón
Bldg 1 , Rm 005 , Upper Pazundaung Rd , Pazundaung , Yangón
4 Set Dwin St , Sin Mar Ward , Ahlone , Yangón
62 , 2nd Fl . , FMI Centre , 380 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp , Yangón
163 , East Wing , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Road , Pabedan Tsp , Yangón
11 , Thiri Kanthat St . , North Okkala Tsp , Yangón
651 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
727 Maha Bandoola St , Latha , Yangón
157 , Rm 3 , Shwebontha St . , Pabedan Tsp , Yangón
132 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
59 Hledan St , Kamayut , Yangón
75 , Upper Pazundaung R. , Pazundaung Tsp , Yangón
Bldg 5 Rm 006 Upper Pazundaung RD , Pazundaung , Yangón
126 Bo Min Yaung St , Mingala Taung Nyunt , Yangón
217 , Shwe Bontha Road , Pabedan Tsp , Yangón
265 Kyaikkasan Rd , Tamwe , Yangón
122 Sayasan Rd , Bahan , Yangón
8 , Yadanar St . , Saya San ( South ) Ward , Bahan Tsp , Yangón
117 , 29th St . , Pabedan Tsp , Yangón
( 93-94-95 ) G-1 , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
555 , Maha Bandoola Rd . , Between 26th St . , Konzayzan St . , Pabedan Tsp , Yangón
746 , Cor . of Maha Bandoola St . & Lanmadaw St . , Near Traffic Light , Lanmadaw Tsp , Yangón
539 , Maha Bandoola Road , Between Konzaydan St . , and 27th St . , Pabedan Tsp , Yangón
B-3 , SuperWorld , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
64 29th St , Pabedan , Yangón
707 Thu Mingalar St , 5 Ward , South Okkalapa , Yangón
116 , Central Hall , Bogyoke Market , Pabedan Tsp , Yangón
104 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
S-7 1st floor Banyadala Rd , Yuzana Plaza , Mingala Taung Nyuny , Yangón
F-1 , 1st floor , Banyadala Rd , Yuzana Plaza , Mingala Taung Nyuny , Yangón
8 , Bogyoke Market ( Face Wing ) , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Yangón
70 Hledan St , Kamayut , Yangón
176 Shwebontha St , Pabedan , Yangón
22 Kyar Kwet Thit St , Tamwe , Yangón
107 , 29th St . , ( Middle ) Pabedan Tsp , Yangón
23 , 1st Fl . , Theingyizay Shed E , Latha Tsp , Yangón
5 , 1st Fl . , Shed A , Insein Market , Insein Tsp , Yangón
143 , 36a St . , Between 77a St and 78a St , Maha Aung Myay Tsp , Mandalay
111 , 3rd Fl . , 78th St . , Between 37th St and 38th St Maha Aung Myay Ts , Yangón
113-120 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Yangón
40 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Yangón
216-222 Rm A1 , Bo Myat Tun Housing , Bo Myat Tun Rd , Pazundaung , Yangón
10-19 , Nawarat Shed , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Yangón
Rm # 12 , Bogyoke Aung San Market , Pabedan Tsp , Yangón
11 , ( 1st Flr . ) , Pan Hlaing St . , Pabedan Tsp , Yangón
83 West D Block , Bogyoke Aung San Market , Pabedan , Yangón
110 ( Ist floor ) 50th St , Pazundaung , Yangón
1 , 1st Floor , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan , Yangón
Pyay Rd , 7.5 mile , MyaYangon , Yangón
26 , 1st floor , Sayasan Plaza , Cor of Sayasan Rd & New University Ave , Bahan , Yangón
69 , room 507 , Yuzana Condo Tower , Shwegondaing Rd , Bahan , Yangón
Township , Yangón
G ( 20-21 ) , Aung San Stadium ( North Wing ) , Mingalar Taung Nyunt Tsp , Yangón
34 , Central Hall , Bogyoke Aung San Market , Bogyoke Aung San Rd . , Pabedan Tsp , Yangón
116 , Bogyoke Aung San Market ( West Wing ) , Pabedan Tsp , Yangón
32 ( G ) , Kokkine Swimming Pool St . , Bahan Tsp , Yangón
Pyay RD , 7.5 mile , MyaYangón , Yangón
39 , Man Pyay 7th St . , Ward ( 3 ) , Tharkayta Tsp , Yangón
11 , ( 1st Flr . ) , Myanma Gems Mart , 66 , Kaba Aye Pagoda Rd . , Mayangon Tsp , Yangón
Mya Kantha St , Kamayut , Yangón
450 Thein Phyu Rd , MTNTT , Yangón
B-95 , Khaymarthi Street , NOKAA , Yangón
1 Bogyoke Aung San Market ( East Shed ( D ) ) , PBDNN , Yangón
6 Pyay Road , 6 ½ mile HLGG , Yangón
143-249 , Shwebontha Street , PBDNN , Yangón
250 , ( G / F ) , 39th Street , KTDAA , Yangón
82 , 29th Street , PBDNN , Yangón
35 Mya Sabei Street , Parami , MYGNN , Yangón
118 Shwebontha Street , PBDNN , Yangón
614 Bogyoke Aung San Market Shed ( B ) , PBDNN , Yangón
33 Central Hall , Bogyoke Aung San Market , PBDNN , Yangón
26 ( 1st floor ) , Myanma Gems Mart , 66 Kaba Aye Pagoda Road , MYGNN , Yangón
20 Bogyoke Market , ( Central Shed ) PBDNN , Yangón
24 Bogyoke Market ( West Shed B ) PBDNN , Yangón
33 Bogyoke Aung San Market ( West Shed B ) PBDNN , Yangón
380 , Room 56 ( 2nd flr ) , FMI Centre , Bogyoke Aung San Rd , PBDNN , Yangón
62 , 29th Street , PBDNN , Yangón
99 Yay Kyaw Road , Upper Pazunddaung , MTNTT , Yangón
1 Soonlungu Kyaung Street YKNN Yangón
floor , Myanma Gems Mart , 66 Kaba Aye Pagoda Road , MYGNN , Yangón
62 Bogyoke Aung San Market ( Central Hall ) , PBDNN , Yangón
477 Artharwaddy St , NOKAA , Yangón
73-75-77 ( Top floor ) Wardan Street , Ward ( 1 ) LMDWW , Yangón
9 Bogyoke Aung San Market ( Central Shed ) PBDNN , Yangón
9 Central Hall , Bogyoke Market , PBDNN , Yangón
13 ( 1st floor ) , Myanma Gem’s mart , 66 Kaba Aye Pagoda Road , MYGNN , Yangón
87 , 29th Street , PBNDNN , Yangón
12 West ( A ) Bk , Bogyoke Market , Bogyoke Aung San Road , PBDNN , Yangón
41-42 Central Hall , Bogyoke Aung San Market , PBDNN , Yangón
75-77 Top Floor , Warden Street , LMDWW , Yangón
72 51st Street , PZDGG , Yangón
13-14 Tharaphi She , Zaycho Market , Mandalay
Khin San New
Director Gerente del Grupo Empresarial Eden ( Annex III , IV , no 20 ) propietario del Delta United Football Club
J14a
Maung Weik
Aung Htwe
Myint Kvine
Director Gerente de Kambawza ( Kambawza ) Bank .
Daw Khin Htay Htay
Myo Myint Aung
24/26 , 2nd fl , Sule Pagoda Road , Yangón ( Midway Bank Building )
24-26 Sule Pagoda Road , Yangón
335/357 , Bogyoke Aung San Road , Pabedan Tsp . , Yangón
189/191 Mahabandoola Road , Corner of 50th Street , Yangón
( alias Rothman Of Pall Mall
( alias Rothman Of Pall Mall
Industrial Zone , Yangón
Tsp , Yangón
3 / A , Thamthumar Street , 7 Mile , Mayangone Tsp , Yangón
Insein Tsp , Yangón
( alias Myanma Economic
Dagon Tsp , Yangón
Road , Dagon Tsp , Yangón
Thar Tsp , Yangón
Mindama Road , Mingalardon Tsp , Yangón
Thilawar , Municipio de Than Nyin
Thakayta Township , Yangón
Antiguo Director Gerente : Win Tun Nuevo puesto : Ministerio de Silvicultura
Bayintnaung Road , Kamayut Township , Yangón
Township , Yangón , Myanmar
Hlaing Township , Yangón
24-26 , Sule Pagoda Road ,
Kyauktada Tsp , Yangón Tel .
Co-Operative Import / Export Enterprise
Htoo Trading Co .
523 , Pyay Road , Kamaryut Township , Yangón
3 Main Road , Mingalardon Garden City , Mingalardon , Yangón
262 Pazundaung Main Road Lower , Pazundaung , Yangón
1 Ywama Curve , Bayint Naung Road , Blk ( 2 ) , Hlaing Township , Yangón
Unit 107 , Marina Residence Kaba Aye Pagoda Road , Yangón
61-62 Bahosi Development Housing , Wadan Street , Lanmadaw Township , Yangón
Mingalar Taungnyunt Township , Yangón
Yuzana Co . , Ltd .
262-264 Pyay Road ,
Dagon Centre ,
Sanchaung ,
Directores : « Dagon » Win Aung ( J21a , anexo II ) , Daw Moe Mya My ( J21b , anexo II ) y Ei Hnin Pwint alias Chistabelle Aung ( J21c , anexo II )
Panzundang Township ,
Yangón Tel .
Tamwe Township ,
Mingalar Taung Nyunt Ts ,
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 198/2012 de la Comisión
de 8 de marzo de 2012
por el que se fijan los precios de la Unión de retirada y venta de los productos de la pesca enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo para la campaña de pesca de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , y su artículo 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 104/2000 establece que los precios de la Unión de retirada y de venta de cada uno de los productos enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben fijarse en función del frescor , la talla o el peso y de la presentación del producto mediante la aplicación del coeficiente de adaptación de la categoría del producto , de tal modo que su importe no sobrepase el 90 % del precio de orientación .
En las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Unión pueden aplicarse coeficientes de ajuste a los precios de retirada .
Los precios de orientación de todos esos productos para la campaña de pesca de 2012 fueron fijados por el Reglamento ( UE ) no 1388/2011del Consejo [ 2 ] .
Con el fin de no obstaculizar el funcionamiento del sistema de intervención en el año 2012 , el presente Reglamento debe aplicarse retroactivamente a partir del 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se fijan los coeficientes de adaptación que se aplicarán en la campaña de pesca de 2012 para calcular los precios de la Unión de retirada y de venta contemplados en los artículos 20 y 22 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 de los productos enumerados en el anexo I de ese Reglamento .
Artículo 2
En el anexo II figuran los precios de retirada y de venta de la Unión válidos para la campaña de pesca de 2012 y los productos a los cuales se refieren .
Artículo 3
En el anexo III figuran los precios de retirada válidos para la campaña de pesca de 2012 en las zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo de la Unión , los coeficientes de ajuste utilizados para el cálculo de dichos precios y los productos a los que se refieren .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2012 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 346 de 30.12.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Coeficientes de adaptación para los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Especie
Talla [ 1 ]
Coeficiente de adaptación
Pescado eviscerado , con cabeza [ 1 ]
Pescado entero [ 1 ]
Arenque de la especie
Sardina de la especie
Pintarroja
Gallineta nórdica
Bacalao de la especie
Carbonero
Eglefino
Merlán
Maruca
Caballa de la especie
Estornino de la especie
Anchoa
Solla europea
Merluza de la especie
Gallo
Limanda
Platija europea
Albacora o Atún blanco
Jibia
Sepia officinalis y
Talla [ 2 ]
Coeficiente de adaptación
Pescado entero
Pescado sin cabeza [ 2 ]
Pescado eviscerado , con cabeza [ 2 ]
Rape
Todas las presentaciones
Camarón de la especie
Cocido con agua
Fresco o refrigerado
Camarón nórdico
Entero [ 2 ]
Buey
Colas [ 2 ]
Cigala
Pescado entero [ 2 ]
Lenguado
Las categorías de frescor , talla y presentación son las definidas en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
ANEXO II
Precios de retirada y de venta en la Unión de los productos enumerados en las letras A , B y C del anexo I del Reglamento ( CE ) no 104/2000
Precio de retirada ( EUR / t )
Del 1 de enero al 30 de abril de 2012
Del 1 de mayo al 31 de diciembre de 2012
Sepia officinalis y Rossia macrosoma
Pescado sin cabeza [ 1 ]
Precio de venta ( EUR / t )
ANEXO III
Precios de retirada en zonas de desembarque muy alejadas de los principales centros de consumo
Zona de desembarque
Coeficiente de ajuste
Precio de retirada ( EUR / tonelada )
Regiones costeras e islas de Irlanda
Regiones costeras del este de Inglaterra de Berwick a Dover
Regiones costeras de Escocia de Portpatrick a Eyemouth e islas situadas al oeste y al norte de estas regiones
Regiones costeras del Condado de Down ( Irlanda del Norte )
Regiones costeras e islas de Cornualles y Devon ( Reino Unido )
Regiones costeras de Troon ( suroeste de Escocia ) a Wick ( noreste de Escocia ) e islas situadas al oeste y al norte de esas regiones
Islas de las Azores y Madeira
Canarias
Regiones costeras atlánticas de Portugal
Reglamento ( CE ) no 1165/2009 de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126 /2008 por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a las Normas Internacionales de Información Financiera ( NIIF ) 4 y 7
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 5 de marzo de 2009 , el Consejo de Normas Internacionales de Contabilidad ( IASB ) publicó modificaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera no 4 « Contratos de seguro » y no 7 « Instrumentos financieros : Información a revelar » , en lo sucesivo « modificaciones de la NIIF 4 y la NIIF 7 » .
Las modificaciones de la NIIF 4 y NIIF 7 tienen por objeto endurecer las obligaciones de información por lo que se refiere a las valoraciones del valor razonable y al riesgo de liquidez asociado a los instrumentos financieros .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que las modificaciones de la NIF 4 y la NIIF 7 cumplen los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 4 queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 7 queda modificada con arreglo a lo previsto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Todas las empresas aplicarán las modificaciones de la NIIF 4 y la NIIF 7 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 31 de diciembre de 2008 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
Modificación a la Norma Internacional de Información Financiera 4 Contratos de Seguro
Modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera 7 Instrumentos financieros : Información a revelar
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB en www.iasb.org
Modificaciones a la Norma Internacional de Información Financiera 7
Instrumentos financieros : Información a revelar
Se modifica el párrafo 27 .
Se añaden los párrafos 27A y 27B.
RELEVANCIA DE LOS INSTRUMENTOS FINANCIEROS EN LA SITUACIÓN FINANCIERA Y EL RENDIMIENTO
Otra información a revelar
Valor razonable
27 Una entidad revelará para cada clase de instrumentos financieros los métodos y , cuando se utilice una técnica de valoración , las hipótesis aplicadas para determinar los valores razonables de cada clase de activos financieros o pasivos financieros .
Por ejemplo , siempre que fuera aplicable , la entidad revelará información sobre las hipótesis relativas a los ratios de cancelación anticipada , las ratios por pérdidas de crédito estimadas y los tipos de interés o de descuento .
Si se hubiera producido un cambio en la técnica de valoración , la entidad revelará la naturaleza de ese cambio y las razones para haberlo realizado .
Para llevar a cabo las revelaciones requeridas por el párrafo 27B , una entidad clasificará las valoraciones a valor razonable realizadas utilizando una jerarquía de valor razonable que refleje la relevancia de las variables utilizadas para llevar a cabo dichas valoraciones .
La jerarquía de valor razonable tendrá los siguientes niveles :
precios cotizados ( sin ajustar ) en mercados activos para activos o pasivos idénticos ( Nivel 1 ) ,
variables distintas a los precios cotizados incluidos en el Nivel 1 que sean observables para el activo o pasivo , directamente ( es decir , como precios ) o indirectamente ( es decir , derivadas de los precios ) ( Nivel 2 ) , y
variables , utilizadas para el activo o pasivo , que no estén basadas en datos de mercado observables ( variables no observables ) ( Nivel 3 ) .
El nivel en la jerarquía de valor razonable , dentro del cual se clasifica la valoración del valor razonable en su totalidad , se determinará sobre la base de la variable de nivel más bajo que sea relevante para la valoración del valor razonable en su totalidad .
A estos efectos , la relevancia de una variable se evalúa con respecto a la totalidad de la valoración al valor razonable .
Si una valoración del valor razonable utiliza variables observables que requieren ajustes importantes basados en variables no observables , la valoración es de Nivel 3 .
Evaluar la relevancia de una variable en particular para la valoración del valor razonable en su integridad requiere una apreciación , considerando los factores específicos del activo o pasivo .
Para las valoraciones del valor razonable , reconocidas en el estado de situación financiera , una entidad revelará para cada clase de instrumentos financieros :
El nivel en la jerarquía de valor razonable en el cual se clasifican las valoraciones del valor razonable en su totalidad , segregando las valoraciones del valor razonable de acuerdo con los niveles definidos en el párrafo 27A.
Las transferencias relevantes entre los niveles 1 y 2 de la jerarquía de valor razonable y las razones de dichas transferencias .
Las transferencias hacia cada nivel se revelarán y comentarán de forma separada de las transferencias desde cada nivel .
A estos efectos , la relevancia se juzgará con respecto a la cifra de resultado , y al total de activos o de pasivos .
Para valoraciones del valor razonable de Nivel 3 , dentro de la jerarquía de valor razonable , una conciliación de los saldos de apertura con los saldos de cierre , revelando de forma separada los cambios durante el ejercicio atribuibles a lo siguiente :
pérdidas o ganancias totales del ejercicio reconocidas en el resultado , y una descripción de dónde están presentadas dentro del estado del resultado global o dentro de la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) ,
pérdidas o ganancias totales reconocidas en otro resultado global ,
compras , ventas , emisiones y liquidaciones ( revelando de forma separada cada tipo de movimiento ) , y
transferencias hacia o desde el Nivel 3 ( por ejemplo atribuibles a cambios en la observabilidad de los datos del mercado ) y las razones para efectuar esas transferencias .
Para transferencias relevantes , las que sean hacia el Nivel 3 se revelarán y comentarán de forma separada de las realizadas desde dicho nivel .
El importe de las pérdidas o ganancias totales del ejercicio mencionadas en el apartado ( c)(i ) anterior , reconocidas en el resultado que sean atribuibles a las pérdidas o ganancias relacionadas con aquellos activos y pasivos que se mantengan al final del ejercicio sobre el que se informa , así como una descripción de dónde se presentan dichas ganancias o pérdidas en el estado del resultado global o en la cuenta de resultados separada ( si se presenta ) .
Para valoraciones del valor razonable de Nivel 3 , siempre que el hecho de cambiar una o más variables a otras hipótesis alternativas razonablemente posibles suponga un cambio importante en el valor razonable , la entidad señalará ese hecho y revelará el efecto de esos cambios .
La entidad revelará cómo se calculó el efecto de los cambios hacia hipótesis alternativas razonablemente posibles .
A estos efectos , la relevancia se juzgará con respecto al resultado del ejercicio , así como al total de los activos o pasivos o , cuando los cambios en el valor razonable se reconozcan en otro resultado global , con respecto al total del patrimonio neto .
Una entidad presentará la información a revelar de tipo cuantitativo requerida por este párrafo en forma de tabla , a menos que sea más apropiado otro formato .
Se modifica el párrafo 39 .
Se añade el párrafo 44G.
Riesgo de liquidez
39 Una entidad revelará :
Un análisis de vencimientos para pasivos financieros no derivados ( incluyendo contratos de garantía financiera emitidos ) que muestre los vencimientos contractuales remanentes .
Un análisis de vencimientos para pasivos financieros derivados .
El análisis de vencimientos incluirá los vencimientos contractuales remanentes para aquellos pasivos financieros derivados en los que dichos vencimientos contractuales sean esenciales para comprender el calendario de los flujos de efectivo ( véase el párrafo B11B ) .
Una descripción de cómo gestiona el riesgo de liquidez inherente en ( a ) y ( b ) .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
Mejora de la información a revelar sobre instrumentos financieros ( Modificaciones a la NIIF 7 ) , emitido en marzo de 2009 , modificó los párrafos 27 , 39 y B11 y añadió los párrafos 27A , 27B , B10A y B11A a B11F.
Las entidades aplicarán esas modificaciones para ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de enero de 2009 .
En el primer año de aplicación , no será necesario que las entidades faciliten información comparativa para la información a revelar requerida por las modificaciones .
Se permite su aplicación anticipada .
Si alguna entidad aplicase las modificaciones en un ejercicio que comience con anterioridad , revelará este hecho .
Apéndice A
Definiciones de términos
Se modifica el siguiente término .
riesgo de liquidez
El riesgo de que una entidad encuentre alguna dificultad para cumplir con obligaciones asociadas con pasivos financieros que se liquiden mediante la entrega de efectivo u otro activo financiero .
Apéndice B
Guía de aplicación
Se modifican un encabezamiento y el párrafo B11 .
Se añaden los párrafos B10A y B11A a B11F y se eliminan los párrafos B12 a B16 .
Los párrafos B12 y B13 se sustituyen por el párrafo B11C(a ) y ( b ) .
Los párrafos B14 y B16 se sustituyen por el párrafo B11D.
Naturaleza y alcance de los riesgos procedentes de instrumentos financieros ( párrafos 31 a 42 )
B10A De acuerdo con el párrafo 34(a ) una entidad revelará datos cuantitativos resumidos acerca de su exposición al riesgo de liquidez , sobre la base de la información proporcionada internamente al personal clave de la dirección .
La entidad explicará cómo se determinan esos datos .
Si las salidas de efectivo ( u otro activo financiero ) incluidas en esos datos pueden :
tener lugar de forma significativa con anterioridad a lo indicado en los datos , o
ser por importes significativamente diferentes de los indicados en los datos ( por ejemplo para un derivado que está incluido en los datos sobre una base de liquidación neta pero para el cual la contraparte tiene la opción de requerir la liquidación bruta ) ,
la entidad señalará ese hecho , y proporcionará información cuantitativa que permita a los usuarios de sus estados financieros evaluar el alcance de este riesgo , a menos que esa información se incluya en los análisis de vencimientos contractuales requeridos por el párrafo 39(a ) o ( b ) .
B11 Al elaborar el análisis de los vencimientos contractuales requeridos por el párrafo 39(a ) y ( b ) , una entidad empleará su juicio para determinar un número apropiado de bandas temporales .
Por ejemplo , una entidad podría determinar que resultan apropiadas las siguientes bandas temporales :
hasta un mes ,
más de un mes y no más de tres meses ,
más de tres meses y no más de un año , y
más de un año y no más de cinco años .
B11A Para cumplir con el párrafo 39(a ) y ( b ) , una entidad no separará el derivado implícito del instrumento financiero híbrido ( combinados ) .
Para dicho instrumento , la entidad aplicará el párrafo 39(a ) .
B11B El párrafo 39(b ) requiere que la entidad revele un análisis de vencimientos , de tipo cuantitativo , para pasivos financieros derivados , donde se muestren los plazos contractuales de vencimiento remanentes , en caso de que tales vencimientos contractuales sean esenciales para comprender el calendario de los flujos de efectivo .
Por ejemplo , este podría ser el caso de :
Una permuta de tipos de interés con un vencimiento remanente de cinco años , en una cobertura de flujos de efectivo de un activo o pasivo financiero con tipo de interés variable .
Todos los compromisos de préstamo .
B11C El párrafo 39(a ) y ( b ) requiere que una entidad revele información conteniendo un análisis de vencimientos de los pasivos financieros , donde se muestren los vencimientos contractuales remanentes para algunos pasivos financieros .
Dentro de esta información a revelar :
Cuando una contraparte pueda elegir cuándo ha de ser pagado un importe , el pasivo se asignará al primer ejercicio en el que se pueda exigir el pago a la entidad .
Por ejemplo , los pasivos financieros cuyo reembolso pueda ser requerido a la entidad de forma inmediata ( por ejemplo los depósitos a la vista ) se incluirán en la banda temporal más cercana .
Cuando una entidad esté comprometida a tener cantidades disponibles en distintos plazos , cada plazo se asignará al primer ejercicio en que pueda ser requerido el pago .
Por ejemplo , un compromiso de préstamo no dispuesto se incluirá en la banda temporal que contenga la primera fecha en la que se pueda disponer del mismo .
Para los contratos de garantía financiera emitidos , el importe máximo de la garantía se asignará al primer ejercicio en el que la garantía pueda ser ejecutada .
B11D Los importes contractuales a revelar en los análisis de vencimientos , tal como se requieren en el párrafo 39(a ) y ( b ) , son los flujos de efectivo contractuales no descontados , por ejemplo :
obligaciones brutas a pagar por arrendamientos financieros ( sin deducir las cargas financieras ) ,
precios especificados en los acuerdos de compra a plazo de activos financieros en efectivo ,
importes netos de las permutas de intereses que se liquiden por diferencias ,
importes contractuales a intercambiar en un instrumento financiero derivado ( por ejemplo una permuta financiera de divisas ) no liquidados por diferencias , y
los compromisos de préstamo , en términos brutos .
Estos flujos de efectivo no descontados difieren de los importes incluidos en el estado de situación financiera , porque las cantidades de ese estado se basan en flujos de efectivo descontados .
Cuando el importe a pagar no sea fijo , el importe revelado se determinará por referencia a las condiciones existentes al final del ejercicio sobre el que se informa .
Por ejemplo , cuando el importe a pagar varíe con los cambios de un índice , el importe revelado puede estar basado en el nivel del índice al final del ejercicio sobre el que se informa .
B11E El párrafo 39(c ) requiere que una entidad describa cómo gestiona el riesgo de liquidez inherente en las partidas incluidas dentro de la información a revelar , en términos cuantitativos , requerida en el párrafo 39(a ) y ( b ) .
Una entidad incluirá en la información a revelar un análisis de los vencimientos de los activos financieros que mantiene para gestionar el riesgo de liquidez ( por ejemplo activos financieros que son fácilmente realizables o se espera que generen entradas de efectivo para atender las salidas de efectivo por pasivos financieros ) , siempre que esa información sea necesaria para permitir a los usuarios de sus estados financieros evaluar la naturaleza y alcance del riesgo de liquidez .
B11F Otros factores que una entidad puede considerar al revelar la información requerida en el párrafo 39(c ) son , sin limitarse a ellos , si la entidad :
tiene concedida la disposición de créditos ( por ejemplo , créditos respaldados por papel comercial ) u otras líneas de crédito ( por ejemplo , línea de crédito de disposición inmediata ) a las que puede acceder para satisfacer necesidades de liquidez ,
mantiene depósitos en bancos centrales para satisfacer necesidades de liquidez ,
tiene muy diversas fuentes de financiación ,
posee concentraciones significativas de riesgo de liquidez en sus activos o en sus fuentes de financiación .
tiene procedimientos de control interno y planes de contingencias para gestionar el riesgo de liquidez ,
tiene instrumentos con cláusulas que provocan el reembolso acelerado ( por ejemplo la rebaja en la calificación crediticia de la entidad ) ,
tiene instrumentos que pueden requerir la prestación de garantías adicionales ( por ejemplo aportación de garantías adicionales en caso de evolución desfavorable de precios en derivados ) ,
tiene instrumentos que permiten a la entidad decidir si liquida sus pasivos financieros mediante la entrega de efectivo ( u otro activo financiero ) o mediante la entrega de sus propias acciones , o
tiene instrumentos que están sujetos a acuerdos básicos de compensación .
B12-B16 [ Eliminado ]
Modificaciones a la Norma Internacional de Información Financiera 4
Contratos de Seguro
Se modifica el párrafo 39(d ) .
INFORMACIÓN A REVELAR
Naturaleza y alcance de los riesgos que surjan de los contratos de seguro
39 ( d ) información respecto al riesgo de crédito , al riesgo de liquidez y al riesgo de mercado que sería obligatorio proporcionar , según los párrafos 31 a 42 de la NIIF 7 , si los contratos de seguro estuvieran dentro del alcance de la NIIF 7 .
Sin embargo :
No es necesario que una aseguradora facilite el análisis de vencimientos requerido en el párrafo 39(a ) y ( b ) de la NIIF 7 si revela , en su lugar , información sobre el calendario estimado de las salidas netas de flujos de efectivo procedentes de los pasivos por seguros reconocidos .
Esta información puede tomar la forma de un análisis , según el calendario estimado , de los importes reconocidos en el estado de situación financiera .
NIIF 4
NIIF 7
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 116/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al acuerdo el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Debe incorporarse al acuerdo el Reglamento ( UE ) no 242/2010 de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , por el que se crea el Catálogo de materias primas para piensos [ 3 ] .
Debe incorporarse al acuerdo el Reglamento ( UE ) no 454/2010 de la Comisión , de 26 de mayo de 2010 , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las disposiciones relativas al etiquetado de los piensos [ 4 ] .
El Reglamento ( CE ) no 767/2009 deroga las Directivas 79/373 / CEE del Consejo [ 5 ] , 80/511 / CEE de la Comisión [ 6 ] , 82/471 / CEE del Consejo [ 7 ] , 83/228 / CEE del Consejo [ 8 ] , 93/74 / CEE del Consejo [ 9 ] , 93/113 / CE del Consejo [ 10 ] y 96/25 / CE del Consejo [ 11 ] , y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión [ 12 ] , que fueron incorporadas al Acuerdo y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , el capítulo II queda modificado como sigue :
En el punto 1a [ Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 0767 : Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 ( DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 ) . » .
Se suprime el texto de los puntos 3 ( Directiva 93/113 / CE del Consejo ) , 5 ( Directiva 79/373 / CEE del Consejo ) , 8 ( Directiva 93/74 / CEE del Consejo ) , 11 ( Directiva 80/511 / CEE de la Comisión ) , 14a ( Directiva 96/25 / CE del Consejo ) , 14b ( Decisión 2004/217 / CE de la Comisión ) , 15 ( Directiva 82/471 / CEE del Consejo ) y 16 ( Directiva 83/228 / CEE del Consejo ) .
Después del punto 47 [ Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión ] , se inserta lo siguiente :
« Comercialización y utilización de los piensos
32009 R 0767 : Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo y se derogan las Directivas 79/373 / CEE del Consejo , 80/511 / CEE de la Comisión , 82/471 / CEE del Consejo , 83/228 / CEE del Consejo , 93/74 / CEE del Consejo , 93/113 / CE del Consejo y 96/25 / CE del Consejo y la Decisión 2004/217 / CE de la Comisión ( DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 ) .
32010 R 0242 : Reglamento ( UE ) no 242/2010 de la Comisión , de 19 de marzo de 2010 , por el que se crea el Catálogo de materias primas para piensos ( DO L 77 de 24.3.2010 , p. 17 ) .
32010 R 0454 : Reglamento ( UE ) no 454/2010 de la Comisión , de 26 de mayo de 2010 , sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las disposiciones relativas al etiquetado de los piensos ( DO L 128 de 27.5.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 767/2009 y de los Reglamentos ( UE ) no 242/2010 y ( UE ) no 454/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 13 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 73 .
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 77 de 24.3.2010 , p. 17 .
DO L 128 de 27.5.2010 , p. 1 .
DO L 86 de 6.4.1979 , p. 30 .
DO L 126 de 21.5.1980 , p. 14 .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
DO L 126 de 13.5.1983 , p. 23 .
DO L 237 de 22.9.1993 , p. 23 .
DO L 334 de 31.12.1993 , p. 17 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 .
DO L 67 de 5.3.2004 , p. 31 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 77/2009 de la Comisión
de 26 de enero de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabue [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Posición Común 2008/68 / PESC de 26 de enero de 2009 [ 2 ] modifica el anexo a la Posición Común 2004/161 / PESC [ 3 ] .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 debe modificarse en consecuencia .
A fin de velar por la eficacia de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Véase la página 43 del presente Diario Oficial .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
ANEXO
« ANEXO III
Lista de las personas físicas y jurídicas , entidades u organismos a los que se refiere el artículo 6
I. Personas físicas
Nombre
Función / Motivo de su inclusión en la lista ; Datos identificativos
Fecha de designación conforme al artículo 7.2
Presidente , nacido el 21.2.1924 , pasaporte : AD001095 .
Jefe del Gobierno y , como tal , responsable de actividades que atentan gravemente contra la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
General de Brigada del Ejército del Aire , Matabeleland Sur .
Directamente implicado en la campaña de terror perpetrada antes y durante las elecciones .
Antiguo Presidente de Oryx Group y de Oryx Natural Resources ( véase el punto 22 en la parte II ) ; nacido el 3.1.1968 .
Vinculado al Gobierno e implicado en actividades que atentan gravemente contra la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Periodista de la Zimbabwe Broadcasting Corporation ; nacido el 19.3.1953 ; pasaporte : BN311374 .
Instigó la campaña de terror orquestada por el Gobierno antes y durante las elecciones de 2008 .
Director General del Servicio Central de Inteligencia ( Central Intelligence Organisation ) ; nacido el 6.11.1960 ; pasaporte : AD002214 . Vinculado al Gobierno y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Presidenta de la Comisión de Valores , casada con Happyton Bonyongwe .
Apoya al régimen y se beneficia del mismo a través de su nombramiento y de su estrecha asociación con miembros clave del Gobierno .
Empresario , nacido el 11.8.1940 , pasaportes : Países Bajos ( 1285143 , caducado ) ; Zimbabwe ( Z01024064 , Z153612 ) ; Surinam ( 367537C ) .
Empresario estrechamente vinculado al Gobierno de Zimbabwe .
Ha proporcionado apoyo financiero y de otro tipo al régimen , en particular a través de sus empresas , ( véanse también los puntos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 12 , 14 , 20 , 24 , 25 , 28 , 29 , 31 y 32 en la parte II ) .
Ex miembro del Gobierno y , como tal , partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Subdirector de Policía , Portavoz de la Policía .
Miembro de las fuerzas de seguridad y con gran responsabilidad en el apoyo de graves violaciones de los derechos humanos .
Casada con Paradzai Zimondi .
Apoya al régimen y se beneficia del mismo a través de su estrecha asociación con miembros clave del Gobierno .
Secretario Permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad ; nacido el 4.4.1963 ; pasaporte AD002226 .
Miembro del Gobierno y , como tal , partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ex miembro del Gobierno , al que permanece vinculado .
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental , ex Alcalde de Chinhoyi ; nacido el 6.6.1946 .
Vinculado al Gobierno .
Ex Gobernador Provincial de Manicaland .
Vinculado al Gobierno y con gran responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Ministro Adjunto de Industria y Comercio Internacional .
Director de Policía ; nacido el 10.03.1953 .
Miembro de las fuerzas de seguridad y con gran responsabilidad en graves violaciones del derecho a la libertad de reunión pacífica .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF .
Miembro del Politburó y , como tal , estrechamente vinculado al Gobierno y su política .
Partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Apoya al régimen y se beneficia del mismo a través de su estrecha asociación con miembros clave del Gobierno ; implicada en actividades que atentan contra el Estado de Derecho .
Ex miembro del Gobierno , al que permanece vinculado .
Vinculado al Gobierno e implicado en actividades que vulneran el Estado de Derecho .
Vicepresidente de la Asociación de Veteranos de la Guerra de Liberación Nacional de Zimbabwe , cabecilla de las milicias de ZANU-PF .
Partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho ; implicado directamente en la campaña de terror perpetrada antes y durante las elecciones .
Coronel , Bindura Sur .
Vinculado al Gobierno y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Juez del Tribunal Superior de Justicia .
Se ha negado a permitir que se investiguen secuestros y torturas por parte de los agentes de seguridad .
Comandante de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ; General ( ex Comandante del Ejército ; Teniente General ) ; nacido el 25.8.1956 .
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Empresaria ; nacida el 19.5.1955 ; casada con el General Chiwenga ; Comandante de las Fuerzas de Defensa .
Ex miembro del Gobierno , al que permanece vinculado , y con gran responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Ex alto miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF ; nacido en 1939 .
Ex miembro del Politburó y , como tal , estrechamente vinculado al Gobierno y su política .
Ministra Adjunta de la Condición Femenina , Igualdad de Oportunidades y Desarrollo Comunitario .
Presidente del Organismo de Radiodifusión de Zimbabwe ( Broadcasting Authority ) y editor del periódico oficial progubernamental « The Herald » .
Vinculado al Gobierno e implicado en actividades que menoscaban gravemente la libertad de expresión y de los medios de comunicación .
Gobernador Provincial de Mashonaland Central .
Ministro Adjunto de Enseñanza Superior ; nacido el 3.11.1957 .
Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral .
Corresponsable de las elecciones fraudulentas de 2005 .
Gobernador del Reserve Bank of Zimbabwe ( banco central ) ; nacido el 29.11.1959 .
Casada con Gideon Goyo ; nacida el 6.5.1962 .
Ex Fiscal General ( Ex Presidente de la Comisión de Supervisión Electoral ) .
Coronel , Mhondoro Mubaira .
Coronel , Chinhoyi .
Secretario de Asuntos Económicos en el Politburó de ZANU-PF ; nacido en 1935 .
Periodista del periódico oficial progubernamental « The Herald » ; nacido el 24.7.1973 ; pasaporte : BN160327 .
Instigó la campaña de terror orquestada por el Gobierno antes y durante las elecciones .
Subdirector de Policía ; Jefe de operaciones ; Distrito Sur de Harare .
Miembro electo del Parlamento por Mudzi Norte .
Directamente implicado en la campaña del terror perpetrada antes y después de las elecciones .
Coronel del Ejército del Aire , Provincia Metropolitana de Harare .
Ministro Adjunto de Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud en el Politburó de ZANU-PF ; nacido el 23.10.1970 .
Concejal de ZANU-PF en Hurungwe Norte y veterano de guerra .
Directamente implicado en la campaña de terror orquestada por el Gobierno y perpetrada antes y durante las elecciones .
Vicepresidenta de la Comisión Electoral de Zimbabwe y Presidenta del Comité de Control de Medios de Comunicación de la misma .
Corresponsable del proceso electoral fraudulento de 2008 .
Consejero Principal del Gobernador del Reserve Bank of Zimbabwe ( banco central ) ; nacido el 29.7.1972 .
General de Brigada , Matabeleland Norte .
Autoproclamado obispo anglicano .
Estridente partidario del régimen .
Sus seguidores han recibido apoyo de la policía para cometer actos de violencia .
Ex Ministro de Finanzas y Desarrollo Económico ; nacido el 4.4.1949 .
Nota : actualmente en prisión preventiva .
Director Adjunto de Policía .
Comandante , Zaka Oriental .
Ministro Adjunto de Medio Ambiente y Turismo ( ex Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones ) .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF ; nacido en 1933 .
Subdirector de Policía .
Gobernador Provincial de Midlands .
Ex Ministro Adjunto de Minas y Desarrollo Minero ; nacido el 13.6.1952 . Ex miembro del Gobierno , al que permanece vinculado .
Secretario de Estado de Ingeniería Agrícola y Mecanización ( ex Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ): nacido el 21.11.1954 .
Ex Directora de Inter-Press Service ; casada con Joseph Made .
Apoya al régimen y se beneficia del mismo a través de su estrecha asociación con miembros clave del Gobierno ; implicada en actividades que han menoscabado la libertad de expresión y de los medios de comunicación .
Presidente de la Comisión de Información y Prensa .
Vinculado al Gobierno y con gran responsabilidad en actividades que atentan gravemente contra la libertad de expresión y de los medios de comunicación .
Periodista de la Zimbabwe Broadcasting Corporation ; nacida el 22.10.1963 .
Ex Alcaldesa de Harare .
Gobernador Provincial de Masvingo ( ex Ministro Adjunto de Educación , Deportes y Cultura ) .
Ex miembro del Gobierno y , como tal , partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación ; nacido el 10.8.1961 .
Ex Gobernador Provincial de Mashonaland Central .
Coronel , Chiredzi Central .
Administrador General de Zimbabwe Inter-Africa News Agency .
Gobernador Provincial de Bulawayo .
Gobernadora Provincial de Matabeleland Norte y Vicesecretaria de Transportes y Protección Social en el Politburó de ZANU-PF .
Ministro Adjunto de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ; nacido el 17.8.1960 .
Ministro Adjunto de Información y Publicidad ; nacido en 1969 .
Ministro Adjunto de Interior ( ex Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ) ; nacido el 21.4.1951 en Mhute Kraal – Zvishavane .
Secretario Permanente , Ministerio de Interior .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF .
Secretario Permanente , Ministerio de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano .
Comandante , Ejército Nacional de Zimbabwe .
Directamente implicado en la campaña de terror perpetrada antes y durante las elecciones .
Coronel , Risjomga .
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) ; nacido el 4.7.1952 .
Jefe de Planificación Estratégica y Proyectos Especiales , Reserve Bank of Zimbabwe ( banco central ) ; nacido el 8.7.1965 ; pasaporte BN177069 .
« Veterano de guerra » ; cabecilla de la milicia de ZANU-PF .
Directamente implicado en la campaña de terror perpetrada antes y durante las elecciones en Mashonaland Occidental ( Chegutu ) .
Ex Secretario de Estado de Información y Publicidad en el Gabinete del Presidente ; nacido el 12.1.1957 .
Ex miembro del Gobierno y partícipe de actividades que atentan gravemente contra las libertades fundamentales .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( ex Ministro de la Función Pública , Trabajo y Protección Social ) ; nacido el 7.5.1950 .
General de Brigada del Ejército Nacional de Zimbabwe .
Embajador en Sudáfrica y Vicesecretario de Asuntos Jurídicos del Politburó de ZANU-PF ; nacido en 1945 .
Miembro del Politburó que permanece vinculado al Gobierno y su política .
Teniente Coronel , Mwenezi Oriental . Directamente implicado en la campaña de terror perpetrada antes y durante las elecciones .
Ministro de Industria y Comercio Internacional ( ex Gobernador Provincial de Matabeleland Norte ( Vicesecretario de Seguridad Nacional en el Politburó de ZANU-PF ) ; nacido el 12.10.1951 .
Administrador General en funciones de la Zimbabwe Broadcasting Corporation .
General de Brigada Aérea , Midlands .
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología en el Gabinete del Presidente ( ex Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente Msika ) ; nacida el 18.8.1946 .
Secretaria de Cultura e Igualdad de Oportunidades en el Politburó de ZANU-PF ( ex Ministra Adjunta de la Condición Femenina , Igualdad de Oportunidades y Desarrollo Comunitario ) ; nacida el 14.12.1958 .
Teniente Coronel , Mwenezi Occidental .
Vinculado al Gobierno y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal .
Inspector Adjunto del Ejército Nacional de Zimbabwe .
Sargento .
Nacida el 23.7.1965 ; pasaporte AD001159 .
Esposa del Jefe del Gobierno y , como tal , partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ex Subdirector Principal de la Policía .
Ex miembro de las fuerzas de seguridad y con gran responsabilidad en graves violaciones del derecho a la libertad de reunión pacífica .
Ministro Adjunto de Sanidad y Protección de la Infancia ; nacido en 1965 .
Vicepresidente ( ex Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) ; nacida el 15.4.1955 .
Productor en la Zimbabwe Broadcasting Corporation .
Comisario .
Gobernador Provincial de Manicaland .
( Ex Ministro de Transportes y Comunicaciones , ex Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones ) ; nacido el 6.2.1954 .
Coronel de las Fuerzas de Defensa de Zimbabwe ; casada con Didymus Mutasa .
Implicada en ocupaciones de granjas en las que se profirieron amenazas de muerte .
Presidente de la Zimbabwe Broadcasting Holdings y Administrador General de Zimbabwe Newspapers ; nacido el 6.4.1954 ; pasaporte BN498951 .
Vinculado al Gobierno e implicado en actividades que menoscaban gravemente la libertad de expresión y de los medios de comunicación .
Ex Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras .
Ministro de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo , General de Brigada retirado .
Ministra Adjunta de Indigenización y Capacitación ( ex Vicepresidenta del Senado ) .
Coronel , Headlands .
General de Brigada ( ex Director General del Servicio Central de Inteligencia ( Central Intelligence Organisation ) ; nacido el 24.6.1957 .
Coronel ( MID ) , Buhera Central .
Ministro Adjunto de la Función Pública , Trabajo y Protección Social ( ex Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ) , nacido el 13.10.1954 .
Ministro de Desarrollo Económico ( ex Ministro Adjunto de Agricultura ) ; nacido el 4.8.1955 .
Ministro de Medio Ambiente y Turismo ; nacido el 7.4.1959 .
Presidente de Zimbabwe Newspapers , que imprime la propaganda estatal , y Presidente del First Banking Corporation .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( ex Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) ; nacido el 23.7.1955 .
Vicesecretario de Ciencia y Tecnología en el Politburó de ZANU-PF .
Comisario jubilado .
General de Brigada , Mashonaland Oriental .
Casada con David Parirenyatwa .
Ministro de Sanidad y Protección de la Infancia ( ex Ministro Adjunto ) ; nacido el 2.8.1950 .
Ex Fiscal General en funciones ; Juez . Partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Inspector de Investigaciones Policiales .
Miembro de las fuerzas de seguridad y partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Empresario ; nacido el 23.9.1959 ; PO Box CH52 , Chisipite , Harare ; pasaporte : BN491589 .
Empresario estrechamente vinculado al Gobierno de Zimbabwe , en particular por su apoyo a altos funcionarios del régimen durante la intervención de Zimbabwe en la RDC ( véase también el punto 26 en la parte II ) .
General de División , Provincia de Masvingo .
Coronel , Chikomba .
General de Brigada , ascendido al rango de General de División el 12 de agosto de 2008 ( retirado ) ; ex Subsecretario Permanente en funciones del Ministerio de Defensa ; nacido el 14.3.1954 .
Ministro Adjunto de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano .
Vicesecretario de Sanidad y Protección de la Infancia en el Politburó de ZANU-PF .
Ex Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental .
Vicesecretaria de la Condición Femenina en el Politburó de ZANU-PF .
Casada con Sydney Sekeremayi ; nacida en 1944 .
Responsable Principal de las Elecciones .
Vinculado al gobierno y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
General de División ( Ejército del Aire ) ; nacido el 1.11.1955 .
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
General de Brigada , Mashonaland Central .
Coronel , Provincia de Bulawayo .
Ex Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de Guerra ; nacido el 31.12.1970 .
Jefe del Ejército Nacional de Zimbabwe , Teniente General ; nacido el 25.8.1956 .
General de Brigada , Provincia de Mash Occidental .
Secretario de Juventud en el Politburó de ZANU-PF .
General de Brigada , Manicaland y Mutare Sur .
Fiscal General .
Subdirector de Policía .
Secretario de Estado para las Empresas Estatales ( ex Ministro Adjunto de Desarrollo Económico ) .
Subdirector Principal de Policía , oficial con mando de Harare .
Ministro Adjunto de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe ) .
Periodista del periódico oficial progubernamental « The Herald » .
Ex miembro de las fuerzas de seguridad , cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión y miembro del Politburó .
Personas jurídicas , entidades u organismos
Datos identificativos ; Motivo de su inclusión en la lista
Fecha de designación conforme al artículo 7.2
Propiedad de John Arnold Bredenkamp .
Registro mercantil de la Isla de Man M78647 - 1st Floor , Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM2 4LB , Isla de Man .
Registro mercantil de la Isla de Man FC0021189 - Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM99 1ZW , Isla de Man ; Hurst , Reading Berkshire RG10 0SQ , Reino Unido .
Registro mercantil de la Isla de Man Q1962 - Cumbrae House , Market Street , Douglas IM1 2PQ , Isla de Man ; 9 Columbus Centre , Pelican Drive , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas .
Registro mercantil del Reino Unido : 2969104 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
Registro mercantil del Reino Unido : 2799499 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
Registro mercantil del Reino Unido : 2824946 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
Propiedad de Saviour Kasukuwere .
London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , UK ; Titlarks Hill Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire , SL5 0JB , Reino Unido . Propiedad de John Arnold Bredenkamp .
Su Presidente es David Chapfika .
Webster Shamu tiene una importante participación .
Enteramente propiedad del Gobierno de Zimbabwe .
Subsidiaria de ZB Financial Holdings Ltd .
Brazo de publicaciones de ZANU-PF
Brazo de inversiones de ZANU-PF
Registro mercantil del Reino Unido : 2927685 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
Controlada por Sikhanyiso Ndlovu .
Empresa que permite a los agentes de ZANU-PF beneficiarse personalmente de las explotaciones mineras en la República Democrática del Congo .
Controlada por el ejército de Zimbabwe .
C / o : Mossack Fonseca & Co . BVI Ltd , Akara Building , 24 DeCastro St , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas ; P.O. Box 3136 , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas .
Propiedad de Billy Rautenbach .
Enteramente propiedad de ZB Financial Holdings Ltd .
Controlada por Zanu-PF ; uno de sus directores es Vitalis Zvinavashe .
Registro mercantil de las Isla de Man 3547414 - Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM99 1ZW , Isla de Man ; King Street , Newton Abbot , Devon TQ12 2LG , UK ; Mapstone Hill , Lustleigh , Newton Abbot , Devon TQ13 9SE , Reino Unido .
La participación del Gobierno de Zimbabwe en esta sociedad asciende a más del 75 % .
Sociedad financiera de cartera de ZANU-PF .
Entre sus directores están Leo Mugabe y Solomon Mujuru .
La participación del Gobierno de Zimbabwe en esta sociedad asciende a más del 88 % .
La participación del Gobierno de Zimbabwe en esta sociedad asciende a más del 69% .
Enteramente propiedad de Zimre Holdings Ltd .
Miembro del Gabinete del Presidente ( ex Secretaria de Estado de Asuntos Especiales responsable de los Programas de reasentamiento y distribución de tierras , ex Secretaria de Estado en el Gabinete del Vicepresidente y ex Secretaria de Estado para la Reforma Agraria en el Gabinete del Presidente ) ; nacida el 25.2.1968 .
Ex Ministro Adjunto de Agricultura ( ex Ministro Adjunto de Finanzas ) ; nacido el 7.4.1957 .
Casada con George Charamba ; nacida el 20.6.1964 .
Ex Ministro Adjunto de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ; nacido el 10.6.1962 .
Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental ; nacido el 25.11.1939 .
Casada con Augustine Chihuri ; nacida el 14.4.1974 .
Presidente de la Asociación médica de Zimbabwe , Dr. , nacido el 29.6.1967 .
Ex Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( ex Ministro de Información ; ex Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) ; nacido el 28.8.1943 .
Presidenta de la Unión Nacional de Agricultores de Zimbabwe ; casada con Patrick Chinamasa ; nacida en 1950 .
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos ; nacido el 25.1.1947 .
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero ; nacido el 14.3.1955 .
Presidente de Zimbabwe Criket ; nacido el 2.3.1954 .
Ex Ministro Adjunto de Interior ; nacido el 10.10.1940 .
Director de Información Financiera del Banco de Reserva de Zimbabwe ; nacido el 14.5.1962 .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF ( ex Ministra de Información , ex Ministra de Correos y Telecomunicaciones y ex Ministra de Turismo ) ; nacida el 27.3.1928 .
Presidente de la Comisión Electoral de Zimbabwe ( Magistrado del Tribunal Supremo y Presidente de la controvertida Comisión de Delimitación de circunscripciones electorales ) ; nacido el 4.6.1953 .
Ex Gobernador Provincial de Manicaland : Masvingo ( ex Secretario Principal de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) ; nacido el 19.3.1949 .
Ministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano ; nacido el 1.8.1952 .
Director de las Industrias de Defensa de Zimbabwe y candidato por ZANU-PF en las elecciones parlamentarias ; Coronel retirado ; nacido el 3.7.1941 .
Ministro Adjunto de Desarrollo Económico , nacido el 22.6.1935 .
Ministro de la Función Pública , Trabajo y Protección Social ( ex Secretario de Estado de Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) ; nacido el 1.8.1946 .
Ex Ministro de Agricultura ( ex Ministro de Desarrollo Económico ) ; nacido el 8.3.1940 .
Ex Gobernador Provincial de Masvingo ; nacido el 7.11.1935 .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF ; nacido el 17.2.1938 .
Gobernador Provincial de Harare ; Secretario de Finanzas en el Politburó de ZANU-PF ; nacido el 25.5.1947 .
Ex Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental ; nacido el 4.3.1963 .
Presidenta del Senado , miembro de ZANU-PF ; nacida el 11.7.1943 .
Ex Ministro Adjunto de Juventud , Igualdad de Oportunidades y Creación de Empleo ; nacido el 4.4.1941 .
Vicesecretario de Personas Minusválidas y Desfavorecidas en el Politburó de ZANU-PF ; nacido el 28.4.1944 .
Ex Ministro Adjunto de Industria y Comercio Internacional ; nacido el 10.8.1934 .
Ministro Adjunto de Asuntos Exteriores ( ex Ministro Adjunto de Interior ) ; nacido el 4.4.1948 .
Gobernadora Provincial de Matabeleland Norte y Secretaria de Personas Minusválidas y Desfavorecidas en el Politburó de ZANU-PF ; nacido el 14.10.1936 .
Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( ex Presidente del Parlamento ) , nacido el 15.9.1946 .
Ministro de Interior ( ex Ministro Adjunto de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ) , nacido el 15.11.1949 .
Vicepresidente ; nacido el 6.12.1923 .
Ex Gobernador Provincial de Midlands ; nacido el 7.7.1931 .
Secretario General de los Tribunales ; nacido el 22.12.1942 .
Ministro de Enseñanza Superior ( ex Ministro de Asuntos Exteriores ) ; nacido el 17.12.1941 .
Director de las Industrias de Defensa de Zimbabwe ; nacido : a ) el 28.8.1962 ; b ) el 28.2.1957 .
Empresario estrechamente vinculado al Gobierno de Zimbabwe y sobrino de Robert Mugabe .
Alto miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF ; nacido el 14.10.1934 .
Alto miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF ; nacido el 1.5.1949 .
Ex Ministro de Finanzas ; ex Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación ; nacido el 23.10.1942 .
Ministro de Asuntos Exteriores ; nacido el 20.7.1945 ; pasaporte : AD001086 .
Ex Ministro de Finanzas ; nacido el 31.7.1941 .
Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento en el Gabinete del Presidente ; Secretario de Administración del Politburó de ZANU-PF ; nacido el 27.7.1935 .
Ex Ministro Adjunto de Desarrollo , Pequeña y Mediana Empresa y Creación de Empleo ; nacido el 27.05.1948 .
Alto miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF ; nacido el 28.10.1922 .
Presidente Adjunto del Senado y Secretario de Trabajo y Producción en el Politburó de ZANU-PF ; nacido el 22.10.1930 .
Comisaría Adjunta del Politburó de ZANU-PF ; nacido el 26.6.1942 .
Ex Ministro de Información y Publicidad ( ex Ministro Adjunto de Enseñanza Superior ) ; nacido el 20.9.1949 .
Ex Presidente del Parlamento ( ex Ministro de Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) ; Presidente nacional de ZANU-PF ; nacido el 22.8.1934 .
Ministro de Desarrollo , Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo ; nacido el 20.9.1949 .
Vicesecretario de Finanzas en el Politburó de ZANU-PF ; nacido el 28.10.1928 .
Rautenbach , Muller Conrad ( alias Billy )
Vicesecretario de Transportes y Bienestar Social de ZANU-PF ; nacido el 21.3.1968 .
Ministro de Defensa ; nacido el 30.3.1944 .
Secretario de Estado para la Aplicación de Políticas ( ex Secretario de Estado de Aplicación de Políticas en el Gabinete del Presidente ) ; nacido el 6.6.1945 .
Secretario de Información y Publicidad del Politburó de ZANU-PF ; nacido el 29.9.1928 .
Ministro Adjunto de Educación , Deportes y Cultura ; nacido el 3.1.1949 .
Secretario del Gabinete ( sucesor de Charles Utete ) ; nacido el 3.5.1949 .
Consejero de Sanidad en el Gabinete del Presidente ; ex Ministro de Sanidad ; nacido el 15.10.1936 .
Presidente del Comité Presidencial de Revisión Parcelaria ( ex Secretario del Gabinete ) ; nacido el 30.10.1938 .
Director de Prisiones ; nacido el 4.3.1947 .
Politburó , Comité de Indigenización y Capacitación del partido ; nacido el 27.9.1943 .
Alexander Forbes Building , Windhoek , Namibia ; Parc Nicol Offices , 6 , 301 William Nicol Drive , Bryanston , Gauteng 2021 , Sudáfrica ; S Drive , Georgetown , Gran Caimán , Islas Caimán ; 3 Victor Darcy Close , Borrowdale , Harare , Zimbabwe ; Bank of Nova Scotia Building , 4th Floor , Georgetown , Gran Caimán , Islas Caimán .
Ministro Adjunto de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ; nacido el 16.3.1964 Miembro del Gobierno y , como tal , partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ministro Adjunto de Transportes y Comunicaciones Miembro del Gobierno y , como tal , partícipe de actividades que atentan gravemente contra la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Cooperativa Cold Comfort Farm Trust
Vicesecretaria de Igualdad de Oportunidades y Cultura en el Politburó de ZANU-PF Miembro del Politburó y , como tal , estrechamente vinculada al Gobierno y su política .
Park Road , Camberley , Surrey GU15 2SP , Reino Unido .
Thetford Farm , PO Box HP86 , Mount Pleasant , Harare , Zimbabwe ; Sandford Lane , Hurst , Reading , Berks RG10 0SQ , UK ; London Road , Sunningdale , Ascot , Berks , SL5 0DJ , Reino Unido .
7 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabwe Propiedad de Didymus Mutasa y en la que está también implicada Grace Mugabe .
14 Austin Road , Coventry Road , Workington , P.O. Box 5988 , Harare , Zimbabwe .
London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
124 Josiah Chinamano Avenue , PO Box CY3371 , Causeway , Harare , Zimbabwe ; London Road , Sunningdale , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido .
Thetford Farm , PO Box HP86 , Mount Pleasant , Harare , Zimbabwe ; Hurst Grover , Hurst , Reading , Berks RG10 0SQ , Reino Unido ; London Road , Sunningdale , Ascot , Berks , SL5 0DJ , Reino Unido .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 967/2011 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 959/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 249 de 27.9.2011 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 29 de septiembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión no 4/2004 del Consejo Conjunto UE-México
de 18 de mayo de 2005
por la que se modifica la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto de 27 de febrero de 2001
EL CONSEJO CONJUNTO
Visto el Acuerdo de Asociación económica , concertación política y cooperación entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y los Estados Unidos Mexicanos , por otra [ 1 ] , firmado en Bruselas el 8 de diciembre de 1997 , y , en particular , su artículo 6 conjuntamente con su artículo 47 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de mayo de 2004 , el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea también será aplicable en el territorio de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( denominados en lo sucesivo , « los nuevos Estados miembros » ) , como consecuencia de su adhesión a la Unión Europea .
En estas circunstancias , es necesario adaptar , con efecto a partir de la fecha de adhesión de los nuevos Estados miembros a la Unión Europea , el anexo I de la Decisión no 2/2001 del Consejo Conjunto con objeto de incluir a las autoridades responsables de servicios financieros de los nuevos Estados miembros y las medidas disconformes respecto a los artículos 12 a 16 de la Decisión no 2/2001 que se mantendrán hasta que se aplique el artículo 17 , apartado 3 , de esa Decisión .
La presente adaptación ofrece también la ocasión de actualizar la lista de las autoridades responsables de servicios financieros .
DECIDE :
Artículo 1
La parte A del anexo I de la Decisión no 2/2001 se sustituye por el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Las partes A y B del anexo II de la Decisión no 2/2001 se sustituyen por el anexo II de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción , pero tendrá efectos a partir del 1 de mayo de 2004 .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por el Consejo Conjunto
El Presidente
DO L 276 de 28.10.2000 , p. 45 .
ANEXO I
« ANEXO I
PARTE A
LA COMUNIDAD Y SUS ESTADOS MIEMBROS
La aplicación del capítulo III para la Comunidad y sus Estados miembros está sujeta a las limitaciones sobre acceso al mercado y trato nacional estipuladas por la Comunidad y sus Estados miembros en la sección de “ Todos los sectores ” de su lista de compromisos AGCS y de aquéllos relacionados a los subsectores listados abajo .
Para designar los Estados miembros , se utilizan las abreviaturas siguientes :
BE Bélgica
CY Chipre
CZ República Checa
DE Alemania
DK Dinamarca
ES España
FI Finlandia
FR Francia
EL Grecia
HU Hungría
IE Irlanda
IT Italia
LV Letonia
LT Lituania
LU Luxemburgo
NL Países Bajos
PL Polonia
SK Eslovaquia
SI Eslovenia
SE Suecia
UK Reino Unido
Los compromisos de acceso al mercado con respecto a los modos ( 1 ) y ( 2 ) se aplican sólo a :
las transacciones indicadas en los párrafos B.3 y B.4 de la sección “ Acceso a los mercados ” del “ Entendimiento relativo a los compromisos en materia de servicios financieros ” , respectivamente , para todos los Estados miembros ,
las transacciones que se especifican a continuación , con referencia a las definiciones del artículo 11 , para cada Estado miembro afectado :
CY : A.1.(a ) ( seguros de vida ) y la parte restante de A.1.(b ) ( seguros distintos de los de vida y MAT – Marina , Aviación y otros transportes ) en modo ( 2 ) , B.6.(e ) ( intercambio comercial de valores transferibles ) en modo ( 1 ) ,
EE : A.1.(a ) ( seguros de vida ) , la parte restante de A.1.(b ) [ seguros distintos de los de vida y MAT ( Marina , Aviación y Transporte ) ] y la parte restante de A.3 . [ actividades de intermediación de seguros distintos de MAT ( Marina , Aviación y Transporte ) ] en modos ( 1 ) y ( 2 ) , B.1 . a B.10 . ( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , garantías y compromisos , intercambio comercial de valores , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros ) en modo ( 1 ) ,
LV : A.1.(a ) ( seguros de vida ) , la parte restante de A.1.(b ) [ seguros distintos de los de vida y MAT ( Marina , Aviación y Transporte ) ] y la parte restante de A.3 . [ actividades de intermediación de seguros distintos de MAT ( Marina , Aviación y Transporte ) ] en modo ( 2 ) , B.7 . ( participación en emisiones de toda clase de valores ) en modo ( 1 ) ,
LT : A.1.(a ) ( seguros de vida ) , la parte restante de A.1.(b ) [ seguros distintos de los de vida y MAT ( Marina , Aviación y Transporte ) ] y la parte restante de A.3 . [ actividades de intermediación de seguros distintos de MAT ( Marina , Aviación y Transporte ) ] en modo ( 2 ) , B.1 . a B.10 . ( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , garantías y compromisos , intercambio comercial de valores , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros ) en modo ( 1 ) ,
MT : A.1.(a ) ( seguros de vida ) y la parte restante de A.1.(b ) [ seguros distintos de los de vida y MAT ( Marina , Aviación y Transporte ) ] en modo ( 2 ) , B.1 . y B.2 . ( aceptación de depósitos y préstamos de todo tipo ) en modo ( 1 ) ,
SI : B.1 . a B.10 . ( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , garantías y compromisos , intercambio comercial de valores , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros ) en modo ( 1 ) .
A diferencia de las filiales extranjeras , las sucursales de una institución financiera mexicana establecidas directamente en un Estado miembro no están sometidas , salvo algunas excepciones , a las regulaciones prudenciales armonizadas a nivel comunitario , las cuales permiten que dichas filiales se beneficien de mayores facilidades para abrir nuevos establecimientos , así como proveer servicios transfronterizos en toda la Comunidad . Por lo tanto , las sucursales reciben una autorización para operar en el territorio de un Estado miembro en condiciones equivalentes a aquellas aplicadas a las instituciones financieras nacionales de ese Estado miembro , y se les puede requerir que cumplan con ciertos requisitos prudenciales específicos .
Ejemplos de lo anterior , en el caso de banca y valores , serían el mantener una capitalización separada , entre otros requerimientos de solvencia , así como también de información y publicación de cuentas . En el caso de seguros , constituirían ejemplos de medidas prudenciales los requisitos de garantía y depósitos , de capitalización separada , y la obligación de ubicar en el Estado miembro donde está establecida la sucursal los activos de las reservas técnicas y al menos un tercio del margen de solvencia .
Los Estados miembros pueden aplicar las restricciones señaladas en esta lista únicamente con relación al establecimiento directo de la presencia comercial de una sucursal mexicana o a la prestación de servicios transfronterizos desde México . Consecuentemente , un Estado miembro no puede aplicar tales restricciones , incluyendo aquéllas relacionadas con el establecimiento , a filiales mexicanas establecidas en otros Estados miembros de la Comunidad , a menos que las restricciones también sean aplicables a compañías o nacionales de otros Estados miembros , de conformidad con la legislación comunitaria .
CY : Se aplicarán las condiciones y reservas generales siguientes , aun en el caso de que en la lista no se hayan estipulado limitaciones o condiciones :
Consideración de objetivos de seguridad nacional y orden público .
La presente lista no afecta en modo alguno a servicios prestados en el ejercicio de funciones gubernamentales .
Tampoco afecta a medidas relacionadas con el comercio de bienes que puedan constituir insumos de los servicios incluidos en la lista u otros .
Además , seguirán siendo aplicables limitaciones en materia de acceso al mercado o trato nacional respecto de servicios que puedan constituir insumos o utilizarse para prestar un servicio programado .
CY : Las leyes y reglamentaciones mencionadas en la presente lista no se considerarán una referencia exhaustiva a todas las leyes y reglamentaciones aplicables en el sector financiero .
Por ejemplo , no está autorizada la transferencia de información que contenga datos personales , secretos bancarios o cualquier tipo de secreto empresarial .
Este tipo de transferencia está sujeto a la legislación nacional sobre protección de la confidencialidad de la información de los clientes de los bancos .
Por otra parte , se debe señalar que no se han recogido como condiciones o limitaciones de acceso al mercado y trato nacional medidas cualitativas no discriminatorias relativas a normas técnicas , consideraciones de salud pública y de medio ambiente , concesión de licencias , consideraciones prudenciales , cualificaciones profesionales y requisitos de capacitación .
CY : Los servicios y productos financieros no reglamentados y la admisión en el mercado de nuevos servicios o productos financieros podrán estar sujetos a la existencia o la introducción de un marco reglamentario destinado a la consecución de los objetivos indicados en el artículo 19 de la Decisión no 2/2001 .
CY : Debido a los controles de cambios aplicados en Chipre :
los residentes no están autorizados a adquirir servicios bancarios que puedan implicar una transferencia de fondos al extranjero mientras están físicamente en el extranjero ,
los préstamos a no residentes / extranjeros o a empresas controladas por no residentes requieren la aprobación del Banco Central ,
la adquisición de valores por no residentes requiere también la autorización del Banco Central ,
las transacciones en moneda extranjera sólo se pueden llevar a cabo a través de bancos a los que el Banco Central les haya otorgado la categoría de “ Agente Autorizado ” ( “ Authorised Dealer ” ) .
SK : La admisión en el mercado de servicios e instrumentos financiero nuevos podrá estar supeditada a la existencia de , y consistente con un marco reglamentario nacional orientado a alcanzar los objetivos indicados en el artículo 19 de la Decisión no 2/2001 .
CZ : Como norma general y de forma no discriminatoria , las instituciones financieras constituidas en la República Checa deben adoptar una forma jurídica específica .
CZ : Hay un proveedor exclusivo del seguro obligatorio de responsabilidad civil para los vehículos de motor .
Cuando se supriman los derechos de monopolio relativos al seguro de responsabilidad civil para los vehículos de motor , la prestación de este servicio estará abierta de manera no discriminatoria a los proveedores de servicios establecidos en la República Checa .
El seguro obligatorio de enfermedad lo prestan solamente proveedores de servicios autorizados de propiedad checa .
EE : Los servicios de seguridad social obligatoria no están incluidos .
SI : La admisión en el mercado de servicios o productos financieros nuevos podrá estar supeditada a la existencia de , y consistente con un marco reglamentario orientado a alcanzar los objetivos indicados en el artículo 19 de la Decisión no 2/2001 .
HU : No está autorizada la transferencia de información que contenga datos personales , secretos bancarios , secretos en materia de valores y / o secretos empresariales .
HU : Como norma general y de forma no discriminatoria , las instituciones financieras constituidas en Hungría deben adoptar una forma jurídica específica .
HU : Los servicios de administración de seguros , bancos , valores y de inversión colectiva deben realizarlos proveedores de servicios financieros jurídicamente autónomos y con capital independiente .
MT : Para compromisos del modo ( 3 ) , en virtud de la legislación de control de cambios , los no residentes que deseen prestar servicios mediante la inscripción de una sociedad nacional en el correspondiente registro podrán hacerlo con autorización previa del Banco Central de Malta .
Las empresas con una participación de personas jurídicas o físicas no residentes deberán contar con un capital social mínimo de 10000 liras maltesas , de las que se deberá haber abonado un 50 % .
El porcentaje del capital correspondiente a los no residentes se debe pagar con fondos procedentes del extranjero .
Las empresas con una participación de no residentes deben solicitar un permiso del Ministerio de Finanzas para adquirir locales en virtud de la legislación pertinente .
MT : Para los compromisos del modo ( 4 ) , seguirán siendo aplicables los requisitos de la legislación y reglamentaciones maltesas relativas a la entrada , la estancia , la adquisición de bienes raíces y las medidas de derecho laboral y seguridad social , incluidas las reglamentaciones sobre período de estancia , salario mínimo y acuerdos salariales colectivos .
Los permisos de entrada , trabajo y residencia se conceden a discreción del Gobierno de Malta .
MT : Para los compromisos de los modos ( 1 ) y ( 2 ) , la legislación sobre control de cambios permite a los residentes transferir al extranjero cada año para inversiones de cartera hasta 5000 liras maltesas .
Las cantidades superiores a 5000 liras maltesas requieren una autorización de control de cambios .
MT : Los residentes pueden recibir préstamos del extranjero sin que sea necesario obtener una autorización del control de cambios si el préstamo es para un período de más de tres años .
No obstante , estos préstamos deben inscribirse en el registro del Banco Central .
PL : En Polonia se están elaborando reglamentaciones prudenciales en el sector financiero .
Podrían requerir la modificación de las normas vigentes , así como la preparación de leyes nuevas .
SK : Los servicios de seguros siguientes los prestan proveedores exclusivos : el seguro obligatorio de responsabilidad civil para vehículos de motor , el seguro obligatorio de transporte aéreo , el seguro de responsabilidad civil del empleador por accidente o enfermedad profesional deben realizarse a través de la Compañía de Seguros de Eslovaquia .
El seguro básico de salud está reservado a las compañías de seguros de enfermedad eslovacas que tengan una licencia para la prestación del seguro sanitario concedida por el Ministerio de Sanidad de la República Eslovaca con arreglo a la Ley 273/1994 .
Los regímenes de seguros de fondos de pensiones y el seguro de enfermedad están reservados a la Compañía de Seguridad Social .
SI : Como norma general y de forma no discriminatoria , las instituciones financieras constituidas en la República de Eslovenia deben adoptar una forma jurídica específica .
SI : Las actividades de seguros y banca deberán ser realizadas por proveedores de servicios financieros jurídicamente independientes .
SI : Los servicios de inversión se pueden prestar solamente a través de bancos y empresas de inversión .
Servicios de seguros y relacionados con los seguros
Comercio transfronterizo
AT : Se prohíben las actividades de promoción y la intermediación en nombre de una filial no establecida en la Comunidad o de una sucursal no establecida en Austria ( excepto en materia de reaseguros y retrocesión ) .
AT : Los seguros obligatorios de transporte aéreo sólo pueden ser suscritos por filiales establecidas en la Comunidad o sucursales establecidas en Austria .
AT : El impuesto sobre las primas es mayor cuando se trata de contratos de seguro ( excepto los contratos de reaseguro y retrocesión ) suscritos por filiales no establecidas en la Comunidad o sucursales no establecidas en Austria .
Se pueden establecer excepciones al pago del impuesto más elevado .
CY : Toda compañía extranjera de reaseguros que cuente con la aprobación del Superintendente de Seguros ( sobre la base de criterios prudenciales ) podrá ofrecer servicios de reaseguro o retrocesión a compañías de seguros constituidas y autorizadas en Chipre .
CY : Subsectores A.3 . y A.4 . ( actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
CZ : Ninguna , con la siguiente salvedad :
Los proveedores extranjeros de servicios financieros pueden establecer una compañía de seguros con sede en la República Checa en forma de sociedad anónima o pueden ejercer la actividad de seguros a través de sus sucursales con sede estatutaria en la República Checa en las condiciones establecidas en la Ley de Compañías de Seguros .
Los proveedores de servicios de seguros deberán tener presencia comercial y autorización para :
prestar tales servicios , incluidos los reaseguros ,
celebrar un contrato de intermediación con un intermediario con objeto de concluir un contrato de seguro entre el proveedor de servicios de seguros y un tercero .
El intermediario necesita una autorización en el caso de que su actividad de intermediación se vaya a ejercer para una sucursal con sede estatutaria en la República Checa .
DK : El seguro obligatorio de transporte aéreo sólo puede ser suscrito por compañías establecidas en la Comunidad .
DK : Ninguna persona ni sociedad ( incluidas las compañías de seguros ) puede promover con fines comerciales en Dinamarca los seguros directos para personas residentes en Dinamarca , buques de Dinamarca o bienes ubicados en Dinamarca , salvo las compañías de seguros autorizadas por la legislación de Dinamarca o por las autoridades competentes de Dinamarca .
DE : Las pólizas de seguro obligatorio de transporte aéreo sólo pueden ser suscritas por filiales establecidas en la Comunidad o sucursales establecidas en Alemania .
DE : Si una compañía de seguros extranjera ha establecido una sucursal en Alemania , podrá celebrar en Alemania seguros de transporte internacional sólo a través de la sucursal establecida en Alemania .
FI : Solamente los aseguradores que tengan su oficina principal en el Espacio Económico Europeo o una sucursal en Finlandia pueden ofrecer servicios de seguros como se indica en el punto 3 a ) del Entendimiento .
FI : La prestación de servicios de correduría de seguros queda condicionada al establecimiento de una sede permanente en el Espacio Económico Europeo .
FR : El seguro de riesgos relacionados con el transporte terrestre sólo puede ser efectuado por compañías de seguros establecidas en la Comunidad .
HU : Subsector A.1 . ( seguros directos ): Sólo los empresarios que realizan actividades de comercio internacional especificadas en las disposiciones legales en materia cambiaria están autorizados a adquirir servicios .
Sólo se pueden asegurar contingencias que se produzcan en el extranjero .
IT : Sin consolidar en lo que se refiere a la profesión actuarial .
IT : Los seguros de riesgos relacionados con exportaciones en régimen C.I.F. efectuadas por residentes en Italia sólo pueden ser suscritos por compañías de seguros establecidas en la Comunidad .
IT : El seguro de transporte de mercancías , el seguro de vehículos como tales y el seguro de responsabilidad civil respecto de riesgos situados en Italia sólo pueden ser suscritos por compañías de seguros establecidas en la Comunidad .
Esta reserva no se aplica al transporte internacional de bienes importados por Italia .
LV : Sin consolidar en lo que se refiere al subapartado B.3 ( a ) del Entendimiento .
MT : Subsectores A.3 . y A.4 . ( actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
PL : Sin consolidar , excepto para los reaseguros , la retrocesión y el seguro de mercancías en el comercio internacional .
PT : El seguro de transporte aéreo y marítimo , incluido el seguro de mercancías , aeronaves , cascos y responsabilidad civil , sólo puede ser suscrito por compañías establecidas en la CE ; sólo las personas y empresas establecidas en la CE pueden actuar en Portugal como intermediarios de esas operaciones de seguros .
SK : Se requiere presencia comercial para el suministro de servicios de :
seguro de vida de personas con residencia permanente en la República Eslovaca ,
seguro de bienes ubicados en el territorio de la República Eslovaca ,
seguro de responsabilidad civil por pérdida o daños causados por actividades de personas físicas y jurídicas en el territorio de la República Eslovaca ,
seguro de transporte aéreo y marítimo , incluido el seguro de mercancías , aeronaves , cascos y responsabilidad civil .
SI : Seguro marítimo , de aviación y de transporte : Las actividades de seguros realizados por instituciones de seguros mutuos están limitadas a empresas constituidas establecidas en la República de Eslovenia .
SI : Subsectores A.2 . , A.3 . y A.4 . ( reaseguros y retrocesión , actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
SE : Sólo se permite el suministro de servicios de seguro directo a través de un asegurador autorizado en Suecia , siempre que el proveedor de servicios extranjero y la compañía de seguros sueca pertenezcan a un mismo grupo de sociedades o tengan un acuerdo de cooperación entre ellos .
Consumo en el extranjero
AT : Los seguros obligatorios de transporte aéreo sólo pueden ser suscritos por filiales establecidas en la Comunidad o sucursales establecidas en Austria .
Los servicios de seguros que se definen a continuación no se podrán adquirir en el extranjero :
los seguros de vida de personas con residencia permanente en la República Checa ,
los seguros de bienes ubicados en el territorio de la República Checa ,
los seguros de responsabilidad civil por pérdida o daños causados por las actividades de personas físicas y jurídicas en el territorio de la República Checa .
DE : Las pólizas de seguro obligatorio de transporte aéreo sólo pueden ser suscritas por filiales establecidas en la Comunidad o sucursales establecidas en Alemania .
PL : Sin consolidar , excepto en lo que se refiere a los reaseguros , la retrocesión y el seguro de mercancías en el comercio internacional .
SK : Los servicios de seguro incluidos en el modo ( 1 ) , excepto el seguro de transporte aéreo y marítimo , incluido el seguro de mercancías , aeronaves , cascos y responsabilidad civil , no pueden adquirirse en el extranjero .
SI : Las compañías de reaseguros de la República de Eslovenia tienen prioridad en el cobro de primas de seguros .
Presencia comercial
AT : Se denegará la licencia para el establecimiento de sucursales de aseguradores extranjeros , si el asegurador no tiene , en su país de origen , una forma jurídica que corresponda o sea comparable a una sociedad anónima o a una mutua de seguros .
BE : Cualquier oferta pública de adquisición de títulos de valores belgas que haga una persona , empresa o institución por sí o mediante un intermediario fuera de la jurisdicción de uno de los Estados miembros de la Comunidad Europea , debe ser autorizada por el Ministerio de Hacienda .
SI : Subsector A.1 . ( seguros directos ):
Ningún asegurador puede operar en o a partir de la República de Chipre a menos que esté autorizado para ello por el Superintendente de Seguros , de conformidad con la legislación sobre Compañías de Seguros .
Las compañías de seguros extranjeras pueden operar en la República de Chipre a través del establecimiento de una sucursal o una agencia .
El asegurador extranjero debe haber sido autorizado para operar en su país de origen antes de ser autorizado a establecer una sucursal o una agencia .
La participación de no residentes en compañías de seguros constituidas en la República de Chipre requiere la aprobación previa del Banco Central .
La magnitud de la participación extranjera se determina caso por caso , en función de las necesidades económicas .
Ninguna compañía puede operar como reasegurador en la República de Chipre , a menos que haya sido autorizada para ello por el Superintendente de Seguros .
Las inversiones de por no residentes en compañías de reaseguros requieren la aprobación previa del Banco Central .
La proporción de la participación extranjera en el capital de compañías locales de reaseguros se determina caso por caso .
En la actualidad no hay ninguna compañía local de reaseguros .
CY : Subsectores A.3 . y A.4 . ( actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
El intermediario necesita una autorización en caso de que su actividad de intermediación se vaya a ejercer para una sucursal con sede estatutaria en la República Checa .
ES : Antes de establecer una sucursal o agencia en España para suministrar ciertas clases de seguros , el asegurador extranjero debe haber recibido autorización para actuar en las mismas clases de seguros en su país de origen por un mínimo de cinco años .
ES , EL : El derecho de establecimiento no comprende la creación de oficinas de representación ni otra presencia permanente de las compañías de seguros , salvo cuando esas oficinas se establezcan como agencias , sucursales o casas matrices .
FI : El director gerente , al menos un auditor , y la mitad , como mínimo , de los promotores y los miembros del consejo de administración y de la junta de supervisión de una compañía de seguros deben tener su lugar de residencia en el Espacio Económico Europeo , salvo si el Ministerio de Asuntos Sociales y Sanidad ha concedido una exención .
FI : Los aseguradores extranjeros no pueden obtener una licencia como sucursal en Finlandia para proporcionar seguros sociales obligatorios ( fondo de pensiones de afiliación obligatoria , seguro obligatorio de accidentes ) .
FI : El agente general de la compañía de seguros extranjera debe tener su lugar de residencia en Finlandia , a no ser que la compañía tenga su oficina principal en el Espacio Económico Europeo .
FR : El establecimiento de sucursales está sujeto a que el representante de la sucursal reciba una autorización especial .
HU : Se pretende autorizar el establecimiento directo de sucursales una vez que se haya recogido el compromiso en el AGCS y en las condiciones establecidas en ese acuerdo .
HU : El consejo de administración de una institución financiera deberá incluir , como mínimo , dos miembros que sean ciudadanos húngaros , residentes en el sentido de las reglamentaciones pertinentes sobre divisas y con residencia permanente en Hungría por un período de al menos un año .
IE : El derecho de establecimiento no comprende la creación de oficinas de representación .
IT : El acceso a la profesión actuarial está limitado exclusivamente a las personas físicas .
Se permiten las asociaciones profesionales de personas físicas ( no constituidas como sociedades comerciales ) .
IT : La autorización para el establecimiento de sucursales está sujeta en última instancia a la evaluación de las autoridades de supervisión .
LV : Subsectores A.1 . y A.2 . ( seguros directos y reaseguros y retrocesión ): Como norma general y de forma no discriminatoria , las instituciones de seguros extranjeras deben adoptar una forma jurídica específica .
LV : Subsector A.3 . ( actividades de intermediación de seguros ): Los intermediarios sólo pueden ser personas físicas ( sin requisitos de nacionalidad ) y pueden proporcionar servicios en nombre de una compañía de seguros que tenga autorización de la Autoridad de Supervisión de Seguros de Letonia .
LT : Las compañías de seguros no están autorizadas a ofrecer , al mismo tiempo , seguros de vida y seguros distintos de los de vida .
Para los seguros tipo a ) y b ) se requiere la constitución de compañías independientes .
MT : Podría supeditarse a una prueba de las necesidades económicas .
PL : Subsectores A.1 . a A.3 . ( seguros directos , reaseguros y retrocesión y actividades de intermediación de seguros ):
Establecimiento sólo en forma de sociedad anónima o sucursal , previa obtención de una licencia .
No se puede invertir en el extranjero más de un 5 % de los fondos de seguros .
Las personas que lleven a cabo actividades de intermediación de seguros deben poseer una licencia .
Los intermediarios de seguros deben constituirse como sociedad nacional .
PL : Subsector A.4 . ( servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
PT : Las compañías extranjeras sólo pueden realizar intermediación en materia de seguros en Portugal a través de una sociedad constituida de conformidad con la legislación de un estado miembro de la Comunidad .
PT : Para establecer una sucursal en Portugal , las compañías de seguros extranjeras deben acreditar una experiencia previa de actividad de cinco años como mínimo .
SK : La mayoría del consejo de dirección de una compañía de seguros debe estar domiciliada en la República Eslovaca .
Se requiere una licencia para la prestación de servicios de seguros .
Los ciudadanos extranjeros podrán establecer una compañía de seguros con sede en la República Eslovaca en forma de sociedad anónima o podrán llevar a cabo actividades en materia de seguros a través de sus filiales con sede estatutaria en la República Eslovaca en virtud de las condiciones generales establecidas en la Ley sobre Seguros .
Se entenderá por actividades de seguros las actividades de seguros , incluida la actividad aseguradora de correduría y de reaseguros .
Podrán realizar actividades de intermediación para la celebración de un contrato de seguro entre un tercero y una compañía de seguros personas físicas y jurídicas que estén domiciliadas en la República Eslovaca y que actúen por cuenta de la compañía de seguros que tenga licencia de la Autoridad de Supervisión de Seguros .
Una compañía de seguros nacional o extranjera sólo podrá celebrar un contrato de intermediación para la conclusión de un contrato de seguro entre un tercero y la compañía de seguros después de haber obtenido una licencia expedida por la Autoridad de Supervisión de Seguros .
Los recursos financieros de fondos de seguros específicos de operadores de seguros autorizados derivados de asegurar o reasegurar a titulares de pólizas con residencia o sede estatutaria en la República Eslovaca deben depositarse en un banco con residencia en la República Eslovaca y no podrán transferirse al extranjero .
El establecimiento está sujeto a la obtención de una licencia expedida por el Ministerio de Hacienda .
Los extranjeros pueden establecer una compañía de seguros sólo en forma de empresa conjunta con un nacional del país , en la que la participación extranjera esté limitada al 99 % .
La limitación de la participación máxima del capital extranjero quedará abolida con la adopción de la nueva Ley de Compañías de Seguros .
Una persona extranjera podrá adquirir o aumentar su participación en una compañía de seguros nacional previa aprobación del Ministerio de Hacienda .
Al expedir una licencia o la aprobación de la adquisición de participaciones en una compañía de seguros nacional , el Ministerio de Hacienda tendrá en cuenta los criterios siguientes :
la dispersión de la propiedad de las acciones y la existencia de accionistas de diferentes países ,
la oferta de nuevos productos en materia de seguros y la transferencia de conocimientos técnicos , si el inversor extranjero es una compañía de seguros .
Sin consolidar por lo que se refiere a la participación extranjera en compañías de seguros en proceso de privatización .
La afiliación a la institución de seguros mutuos está limitada a compañías establecidas en la República de Eslovenia y a personas físicas nacionales .
SI : Subsector A.2 . ( reaseguros y retrocesión ):
La participación extranjera en una compañía de reaseguros está limitada a una participación de control del capital .
( Ninguna , excepto por lo que se refiere a las sucursales , a partir de la adopción de la nueva Ley de Compañías de Seguros ) .
SI : Subsectores A.3 . y A.4 . ( actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ):
Para prestar servicios de consultoría y liquidación de siniestros , se requiere la constitución como entidad jurídica por consentimiento de la Oficina de Seguros .
Para actividades actuariales y de evaluación de riesgos , la prestación de servicios sólo se puede hacer a través de un establecimiento profesional .
La actividad está limitada a seguros directos y reaseguros .
En el caso de empresas individuales , se requiere la residencia en la República de Eslovenia .
SE : Los corredores de seguros no constituidos en Suecia pueden establecerse solamente mediante sucursales .
SE : Las compañías de seguros distintos de los seguros de vida no constituidas en Suecia y que efectúen operaciones en el país están sujetas a una tributación basada en sus ingresos por primas derivados de operaciones de seguros directos , en lugar de estar gravadas según sus beneficios netos .
SE : Los fundadores de compañías de seguros deben ser personas físicas residentes en el Espacio Económico Europeo o personas jurídicas constituidas en el Espacio Económico Europeo .
Presencia de personas físicas
HU : Sin consolidar .
Subsectores A.1 . a A.3 . ( seguros directos , reaseguros y retrocesión y actividades de intermediación de seguros ): Sin consolidar , excepto lo indicado en los compromisos horizontales y con sujeción a las siguientes limitaciones : Requisito de residencia para los intermediarios de seguros .
Subsector A.4 . ( servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
AT , BE , DE , DK , ES , EE , FR , FI , EL , HU , IT , IE , LU , LT , LV , NL , PT , SE , UK :
AT : La dirección de una sucursal debe estar constituida por dos personas físicas residentes en Austria .
DK : El agente general de una sucursal de seguros tiene que haber residido en Dinamarca durante los últimos dos años , salvo que sea un nacional de alguno de los Estados miembros de la Comunidad .
El Ministro de Comercio e Industria puede otorgar una exención al cumplimiento de este requisito .
DK : Requisito de residencia para los gerentes y los miembros del consejo de administración de las compañías .
Sin embargo , el Ministro de Comercio e Industria puede otorgar una exención al cumplimiento de este requisito .
La exención se otorga en forma no discriminatoria .
ES , IT : Requisito de residencia para la profesión de actuario .
EL : La mayoría de los miembros del consejo de las compañías de seguros establecidas en Grecia deben ser nacionales de uno de los Estados miembros de la Comunidad .
SI : Para los servicios actuariales y de evaluación de riesgos , se requiere la residencia , además de un examen de cualificación , la afiliación a la Asociación de Actuarios de la República de Eslovenia y competencia en la lengua eslovena .
Servicios bancarios y demás servicios financieros ( excluidos los seguros )
BE : Se requiere el establecimiento en Bélgica para la prestación de servicios de asesoramiento en materia de inversiones .
CZ : Servicios de emisión de moneda por bancos distintos del banco central , intercambio comercial de productos derivados , de valores transferibles y de otros instrumentos y activos financieros negociables , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , servicios de pago y compensación respecto de activos financieros , servicios de asesoramiento e intermediación y otros servicios financieros relacionados con estas actividades : Sin consolidar .
Sólo los bancos y las sucursales de bancos extranjeros establecidos en la República Checa que tengan la licencia correspondiente podrán :
suministrar servicios de depósito ,
negociar con activos en divisas ,
efectuar pagos transfronterizos distintos de los pagos en efectivo .
Los residentes checos que no sean los bancos necesitan una autorización para realizar operaciones en divisas expedida por el Banco Nacional o el Ministerio de Hacienda de la República Checa para :
abrir y aportar fondos a una cuenta en el extranjero por residentes checos ,
realizar pagos de capital en el extranjero ( excepto IED ) ,
otorgar créditos y garantías financieras ,
realizar operaciones en productos financieros derivados ,
adquirir valores extranjeros , excepto en los casos descritos en la Ley de Divisas ,
emitir valores extranjeros para intercambio comercial público y no público en la República Checa o para su introducción en el mercado nacional .
( aceptación de depósitos ): Se requiere autorización del Eesti Pank e inscripción en el registro oportuno con arreglo a la legislación de Estonia como sociedad anónima , filial o sucursal .
EE , LT : Se requiere el establecimiento de una empresa de gestión especializada para desempeñar las actividades de gestión de fondos comunes , de inversión o sociedades de inversión , y sólo las empresas con sede estatutaria en la Comunidad pueden actuar como depositarios de los activos de los fondos de inversión .
IE : Para la prestación de servicios de inversiones o de asesoramiento sobre inversiones se necesita : I ) tener autorización en Irlanda , para lo que normalmente se requiere que la entidad esté constituida como sociedad anónima , asociación o un comerciante individual , en todos los casos con oficina principal / registrada en Irlanda ( la autorización puede no requerirse en ciertos casos , por ejemplo si un proveedor de servicios de un tercer país no tiene presencia comercial en Irlanda y no presta servicios a particulares ) , o II ) tener autorización en otro Estado miembro de conformidad con la Directiva de la CE sobre servicios de inversión .
IT : Sin consolidar en lo que se refiere a los “ promotori di servizi finanziari ” ( promotores de servicios financieros ) .
LT : Administración de fondos de pensiones : Se requiere presencia comercial .
Subsectores B.1 . y B.2 . ( aceptación de depósitos y préstamos de todo tipo ): Ninguna .
Subsector B.11 . ( suministro y transferencia de información financiera ): Sin consolidar , excepto por lo que se refiere al suministro de información financiera por proveedores internacionales .
Subsector B.12 . ( servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares ): Sin consolidar .
Subsector B.11 . ( suministro y transferencia de información financiera ): Obligación de utilizar la red pública de telecomunicaciones o la red de otro operador autorizado en el caso de prestación transfronteriza de estos servicios .
SK : Intercambio comercial de productos derivados , de valores transferibles y de otros instrumentos y activos financieros negociables , participación en emisiones de toda clase de valores , corretaje de cambios , administración de activos , y servicios de pago y compensación respecto de activos financieros : Sin consolidar .
los servicios de depósito están limitados a los bancos nacionales y sucursales de bancos extranjeros en la República Eslovaca ,
sólo los bancos nacionales autorizados , las sucursales de bancos extranjeros en la República Eslovaca y las personas que posean una licencia para realizar operaciones en divisas podrán negociar con activos en divisas .
Sólo los miembros de la bolsa de valores podrán operar en la Bolsa de Bratislava .
Los residentes pueden operar en el mercado extrabursátil ( Sistema RM ) de Eslovaquia sin limitaciones y los no residentes , sólo a través de agentes de valores ,
los pagos transfronterizos distintos de los pagos en efectivo sólo podrán ser efectuados por bancos nacionales autorizados y sucursales de bancos extranjeros en la República Eslovaca .
se requiere una licencia para realizar operaciones en divisas expedida por el Banco Nacional de Eslovaquia para :
abrir una cuenta en el extranjero por un residente eslovaco que no sea un banco , excepto en el caso de las personas físicas durante su estancia en el extranjero ;
pagos de capital en el extranjero ;
obtener crédito financiero de un no residente que opere en divisas ; excepto créditos del extranjero aceptados por residentes con un período de reembolso de más de 3 años y préstamos otorgados entre personas físicas para actividades no comerciales .
la exportación e importación de la moneda eslovaca y de divisas en metálico por un valor superior a 150000 SKK y de metal para acuñación de moneda están sujetas a un requisito de notificación ,
para realizar un depósito de activos financieros , los residentes en el extranjero necesitan una autorización o licencia para realizar operaciones en divisas expedida por las autoridades competentes ,
sólo las entidades que operen en divisas establecidas en la República Eslovaca pueden conceder y obtener garantías y obligaciones de conformidad con los límites y las disposiciones que establezca el Banco Nacional de Eslovaquia .
Participación en emisiones de bonos del Tesoro , administración de fondos de pensiones y servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares relacionados : Sin consolidar .
Subsectores B.11 . y B.12 . ( suministro y transferencia de información financiera y servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares , excepto los relacionados con la participación en emisiones de bonos del Tesoro y la administración de fondos de pensiones ): Ninguna .
Todos los otros subsectores :
Sin consolidar , excepto la aceptación de créditos ( préstamos de todo tipo ) , y aceptación de garantías y compromisos de instituciones de crédito extranjeras por entidades jurídicas nacionales y empresas individuales .
( Observación : Los créditos al consumo se liberalizarán a partir de la adopción de la nueva Ley de Divisas ) .
Todas las disposiciones crediticias antes citadas se deberán registrar en el Banco de Eslovenia .
( Observación : Esta disposición quedará derogada a partir de la adopción de la nueva Ley de Banca ) .
Los extranjeros sólo pueden ofrecer valores extranjeros a través de bancos y sociedades de bolsa nacionales .
Los miembros de la Bolsa de Valores de Eslovenia deben estar constituidos en la República de Eslovenia .
CY : Sin consolidar , excepto por lo que se refiere a la letra e ) del subsector B.6 ( intercambio comercial de valores transferibles ): Ninguna .
CZ : Servicios de emisión de moneda por bancos distintos del banco central , intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios , administración de activos , servicios de pago y compensación respecto de productos derivados y servicios de asesoramiento e intermediación y otros servicios financieros relacionados con estas actividades : Sin consolidar .
DE : La emisión de valores expresados en marcos alemanes sólo puede ser dirigida por una institución de crédito , filial o sucursal establecida en Alemania .
FI : Los pagos de las entidades públicas ( gastos ) se han de transmitir por conducto del Sistema Finlandés de Giros Postales , a cargo de Postipankki Ltd . El Ministerio de Hacienda puede otorgar una exención de este requisito por razones especiales .
EL : Se requiere el establecimiento para prestar servicios de custodia y depósito que involucren la administración de pagos e intereses y de capital para valores emitidos en Grecia .
Subsectores B.3 . a B.10 . y B.12 . : Sin consolidar .
Subsector B.11 . ( suministro y transferencia de información financiera ): Obligación de utilizar la red de telecomunicaciones pública o la red de otro operador autorizado , en el caso de consumo de estos servicios en el extranjero .
Subsectores B.1 . a B.10 . y B.12 . : Sin consolidar .
SK : Intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios , administración de activos y servicios de intermediación : Sin consolidar .
obtener crédito financiero de un no residente que opere en divisas ; excepto créditos del extranjero aceptados por residentes con un período de reembolso superior a 3 años y préstamos otorgados entre personas físicas para actividades no comerciales ,
Las entidades jurídicas establecidas en la República de Eslovenia pueden ser depositarias de los activos de los fondos de inversión .
UK : Las emisiones de valores expresados en libras esterlinas , incluidas las emisiones de administración privada , sólo pueden ser dirigidas por una empresa establecida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los Estados miembros :
Se requiere el establecimiento de una empresa de gestión especializada para desempeñar las actividades de gestión de fondos comunes de inversión y de sociedades de inversión ( artículos 6 y 13 de la Directiva sobre los OICVM , 85/611 / CEE ) .
Sólo las empresas con sede estatutaria en la Comunidad pueden actuar como depositarias de los activos de los fondos de inversión ( artículos 8 , apartado 1 , y 15 , apartado 1 , de la Directiva sobre los OICVM , 85/611 / CEE ) .
AT : Únicamente los miembros de la Bolsa de Valores de Austria pueden negociar valores en bolsa .
AT : Para el comercio de divisas se requiere autorización del Banco Nacional de Austria .
AT : Las obligaciones hipotecarias y los bonos municipales podrán ser emitidos por bancos especializados y autorizados para esta actividad .
AT : Para la prestación de servicios de gestión de fondos de pensiones se requiere que las compañías estén especializadas únicamente en esta actividad y estén constituidas como sociedades anónimas en Austria .
CY : Es un requisito legal , aplicado de forma no discriminatoria , que los bancos que ofrecen servicios en la República de Chipre deben ser entidades jurídicas .
Las entidades jurídicas incluyen sucursales de bancos / instituciones financieras extranjeros inscritos en el oportuno registro en Chipre .
CY : La propiedad directa o indirecta o los derechos de voto en un banco por una persona y sus socios no podrá ser superior al 10 % , a menos que tenga la aprobación previa por escrito del Banco Central .
CY : Además de lo anteriormente expuesto , en los tres bancos locales existentes admitidos a cotización en la Bolsa de Valores , la participación directa o indirecta o la adquisición de participaciones en su capital por personas extranjeras está limitada a un 0,5 % por persona u organización y a un 0,6 % de forma colectiva .
Subsectores B.1 . a B.5 . y B.6.(b ) ( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo , servicios de arrendamiento financiero , todos los servicios de pago y transferencia monetaria , garantías y compromisos , e intercambio comercial de divisas ):
En el caso de bancos nuevos , se aplican los requisitos siguientes :
Se requiere una licencia del Banco Central para realizar operaciones bancarias .
A la hora de otorgar una licencia , el Banco Central puede aplicar el criterio de necesidad económica .
Las sucursales de bancos extranjeros deben estar inscritas en el registro en Chipre en virtud de la Ley de Sociedades y ser titulares de una licencia en virtud de la Ley de Banca .
Subsector B.6.(e ) ( intercambio comercial de valores transferibles ):
Únicamente los miembros ( corredores ) de la Bolsa de Valores de Chipre pueden emprender operaciones relacionadas con el corretaje de valores en Chipre .
Las empresas que actúan como corredores deben emplear sólo a personas que puedan actuar como intermediarios siempre que estén debidamente autorizados .
Los bancos y las compañías de seguros no podrán llevar a cabo esta actividad .
Una empresa de corretaje sólo podrá estar registrada como miembro de la Bolsa de Valores de Chipre si se ha establecido y registrado de conformidad con la Ley de Sociedades de Chipre .
Subsectores B.6 . ( a ) , ( c ) , ( d ) y ( f ) , y B.7 . a B.12 . : Sin consolidar .
CZ : Servicios de emisión de moneda por bancos distintos del banco central , intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios , servicios de pago y compensación respecto de productos derivados , y servicios de asesoramiento e intermediación y otros servicios financieros auxiliares respecto de estas actividades : Sin consolidar .
Los servicios bancarios sólo podrán ser prestados por bancos establecidos en la República Checa o por sucursales de bancos extranjeros que posean una licencia otorgada por el Banco Nacional de la República Checa de acuerdo con el Ministerio de Hacienda . La concesión de la licencia se basa en la consideración de criterios aplicables de forma coherente con el AGCS .
Los servicios de préstamos hipotecarios sólo podrán ser prestados por bancos establecidos en la República Checa . Los bancos se podrán establecer sólo como sociedades anónimas .
La adquisición de acciones de bancos existentes está sujeta a la aprobación previa del Banco Nacional de la República Checa .
No se concederá la autorización si el interambio comercial de valores en Bolsa es contrario a los intereses de los inversores , no es coherente con la política financiera del gobierno o no se ajusta a los requisitos del mercado financiero .
El establecimiento y las actividades de los agentes de valores , los corredores de bolsa , la Bolsa de Valores o los organizadores de un mercado extrabursátil , las compañías de inversión y los fondos de inversión están sujetos a una autorización cuya concesión está vinculada a requisitos en materia de cualificación , integridad personal , capacidad de gestión y capacidad material .
Los servicios de pago y compensación para todo tipo de pagos son controlados y supervisados por el Banco Nacional de la República Checa para garantizar su buen funcionamiento y eficiencia económica .
DK : Las instituciones financieras sólo pueden negociar valores en la Bolsa de Copenhague a través de filiales constituidas en Dinamarca .
FI : La mitad , como mínimo , de los fundadores , de los miembros del consejo de administración , de la junta de supervisión y de los delegados , el director gerente , el titular de la procuración y la persona con derecho a firmar en nombre de la institución crediticia deben tener su lugar de residencia en el Espacio Económico Europeo , salvo si el Ministerio de Hacienda otorga una exención .
Al menos un auditor debe tener su lugar de residencia en el Espacio Económico Europeo .
FI : El agente ( persona particular ) del mercado de derivados debe tener su lugar de residencia en el Espacio Económico Europeo .
Se puede otorgar una exención de este requisito en las circunstancias establecidas por el Ministerio de Hacienda .
FR : Además de las instituciones de crédito francesas , las emisiones de los valores expresados en francos franceses sólo pueden ser dirigidas por una filial francesa ( sujeta al Derecho francés ) de un banco no francés que esté autorizada , sobre la base de que la filial interesada tenga suficientes medios y actividad en París de la filial francesa de un banco no francés .
Estas condiciones se aplican al banco que dirige la operación .
Los bancos no franceses pueden , sin restricciones ni obligación de establecerse , actuar en forma común o conjunta como directores de las emisiones de obligaciones en eurofrancos .
EL : Las instituciones financieras sólo pueden negociar valores cotizados en la Bolsa de Atenas a través de empresas bursátiles constituidas en Grecia .
EL : Para el establecimiento y funcionamiento de sucursales se debe importar una cantidad mínima de divisas , convertidas en dracmas y mantenidas en Grecia mientras el banco extranjero continúe sus operaciones en Grecia :
Hasta cuatro ( 4 ) sucursales , esa cantidad mínima es actualmente igual a la mitad del mínimo del capital accionarial exigido para la constitución de una institución de crédito en Grecia .
Para el funcionamiento de sucursales adicionales , la cantidad mínima de capital debe ser igual al mínimo del capital accionarial requerido para la constitución de una institución de crédito en Grecia .
HU : La propiedad directa o indirecta o los derechos de voto en una institución de crédito de un accionista único que no sea una institución de crédito , una compañía de seguros o una empresa de inversión no puede ser superior al 15 % .
HU : El control público a largo plazo se mantendrá , como mínimo , en el 25 % + 1 de los votos en Országos Takarékpénztár és Kereskedelmi Bank Rt .
IE : En el caso de los programas de inversión colectiva que adopten la forma de sociedades inversionistas por obligaciones o de sociedades de capital variable ( distintos de los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios , OICVM ) , el fideicomisario / depositario y la sociedad de gestión deben estar constituidos en Irlanda o en otro Estado miembro de la Comunidad .
En el caso de las sociedades de inversión en comandita simple , por lo menos un socio colectivo debe estar registrado en Irlanda .
IE : Para ser miembro de una bolsa de valores en Irlanda , una entidad debe : i ) estar autorizada en Irlanda , para lo que se requiere que esté constituida como sociedad anónima o asociación con oficina principal / registrada en Irlanda , o ii ) estar autorizada en otro Estado miembro de conformidad con la Directiva de la CE sobre los Servicios de Inversión .
IE : Para la prestación de servicios de inversiones o de asesoramiento sobre inversiones se necesita : i ) tener autorización en Irlanda , para lo que normalmente se requiere que la entidad esté constituida como sociedad anónima o sociedad colectiva o un comerciante individual , en todos los casos con oficina principal / registrada en Irlanda ( la autoridad supervisora también puede conceder autorización a entidades de terceros países ) , o ii ) tener autorización en otro Estado miembro de conformidad con la Directiva de la CE sobre los Servicios de Inversión .
IT : La oferta pública de valores ( conforme al artículo 18 de la Ley 216/74 ) , con excepción de las acciones y los títulos de deuda ( incluidos los títulos de deuda convertible ) , sólo puede efectuarse por sociedades limitadas italianas , empresas extranjeras debidamente autorizadas , organismos públicos o empresas pertenecientes a administraciones locales cuyo capital establecido no sea inferior a 2000 millones de liras italianas .
IT : Los servicios centralizados de depósito , custodia y administración sólo pueden ser prestados por el Banco de Italia respecto de valores públicos o por Monte Titoli SpA respecto de acciones , valores con derecho a participación y otras obligaciones cotizadas en un mercado regulado .
IT : En el caso de los programas de inversión colectiva distintos de los OICVM armonizados en virtud de la Directiva 85/611 / CEE , la sociedad fideicomisaria / depositaria debe estar constituida en Italia o en otro Estado miembro de la Comunidad y establecerse a través de una sucursal en Italia .
Sólo pueden llevar a cabo actividades de gestión de recursos de fondos de pensiones los bancos , compañías de seguros y sociedades de inversión de valores que tengan su sede social oficial en la Comunidad Europea .
También se exige que las sociedades de gestión ( fondos con capital fijo y fondos inmobiliarios ) estén constituidas en Italia .
IT : Para las actividades de venta puerta a puerta , los intermediarios deben recurrir a promotores autorizados de servicios financieros que sean residentes en el territorio de un Estado miembro de las Comunidades Europeas .
IT : La compensación y liquidación de valores sólo puede efectuarse a través del sistema oficial de compensación .
La actividad de compensación , hasta la liquidación final de los valores , podría encargarse a una empresa autorizada por el Banco de Italia , previo acuerdo de la Comisión de Bolsas de Valores ( Consob )
IT : Las oficinas de representación de intermediarios extranjeros no pueden llevar a cabo actividades destinadas a prestar servicios de inversiones .
Subsector B.7 . ( participación en emisiones de toda clase de valores ): El Banco de Letonia ( Banco Central ) es un agente financiero del gobierno en el mercado de bonos del Tesoro .
Subsector B.9 . ( administración de activos ): La administración de los fondos de pensiones está a cargo de un monopolio estatal .
Subsectores B.1 . a B.12 . : Uno de los administradores , como mínimo , debe ser ciudadano lituano .
Subsector B.3 . ( servicios de arrendamiento financiero ): Los servicios de arrendamiento financiero se pueden reservar para instituciones financieras especiales ( como bancos y compañías de seguros ) .
Ninguna hasta el 1 de enero de 2001 , excepto lo indicado en la parte horizontal de la sección “ Servicios bancarios y otros servicios financieros ” .
Subsector B.9 . ( administración de activos ): Establecimiento sólo como sociedades anónimas ( AB ) y sociedades cerradas ( UAB ) , que deben constituirse de manera que todas las participaciones emitidas inicialmente sean adquiridas por las partes constituyentes .
A efectos de administración de activos , se requiere el establecimiento de una compañía de gestión especializada .
Sólo empresas con sede estatutaria en Lituania pueden actuar como depositarias de los activos .
Subsectores B.1 . y B.2 . ( aceptación de depósitos y préstamos de todo tipo ): Las instituciones de crédito y otras instituciones financieras extranjeras podrán operar en forma de sucursal o de filial local .
La autorización podrá estar supeditada a una prueba de necesidades económicas .
Subsectores B.3 . a B.12 . : Sin consolidar .
Subsectores B.1 . , B.2 . , B.4 . y B.5 . ( excluidos garantías y compromisos del Tesoro Público ): Establecimiento de un banco sólo en forma de sociedad anónima o de sucursal autorizada .
Régimen de autorizaciones respecto del establecimiento de todos los bancos basado en criterios prudenciales .
Habrá un requisito de nacionalidad para al menos uno de los directivos del banco .
Subsectores B.6.(e ) , B.7 . ( excluida la participación en emisiones de bonos del Tesoro ) , B.9 . ( sólo servicios de gestión de cartera de valores ) y B.12 . ( servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares sólo respecto de las actividades comprometidas y en el caso de Polonia ): Establecimiento , previa obtención de una autorización , sólo en forma de sociedad anónima o de sucursal de una entidad jurídica extranjera que preste servicios en materia de valores .
Subsector B.11 . : Requisito de utilizar la red pública de telecomunicaciones o la red de otro operador autorizado en el caso de prestación transfronteriza y / o consumo en el extranjero de esos servicios .
( sólo servicios de administración de cartera de valores ) , B.11 . y B.12 . ( servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares respecto de las actividades comprometidas en el caso de Polonia ): Sin consolidar , excepto lo indicado en el compromiso horizontal .
PT : El establecimiento de bancos no comunitarios está sujeto al otorgamiento , caso por caso , de una autorización del Ministerio de Hacienda .
El establecimiento ha de contribuir a que mejore la eficiencia del sistema bancario nacional o tener efectos significativos en la internacionalización de la economía portuguesa .
Las sucursales de sociedades de intermediación comercial no comunitarias no pueden ofrecer servicios de intermediación comercial en el Mercado de Derivados de Oporto ni en el mercado extrabursátil .
Sólo pueden administrar fondos de pensiones las sociedades constituidas en Portugal y las compañías de seguros establecidas en Portugal y autorizadas para suscribir seguros de vida .
SK : Intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios y servicios de intermediación : Sin consolidar .
SK : Sólo pueden prestar servicios bancarios los bancos nacionales o las sucursales de bancos extranjeros autorizadas por el Banco Nacional de Eslovaquia con el acuerdo del Ministerio de Hacienda .
La concesión de la autorización está basada en la consideración de criterios relacionados , en particular , con los recursos de capital ( solidez financiera ) , las cualificaciones profesionales y la integridad y competencia de las administraciones gestoras de las actividades previstas del banco .
Los bancos son entidades jurídicas constituidas en la República Eslovaca , establecidas como sociedades anónimas o instituciones financieras públicas ( de propiedad estatal ) .
Las empresas de inversión o los fondos de inversión extranjeros deben obtener una autorización del Ministerio de Hacienda para vender sus valores o certificados de inversión en el territorio de la República Eslovaca conforme a lo dispuesto en la legislación .
Para la emisión de títulos de la deuda tanto dentro del país como en el extranjero , se requiere la autorización del Ministerio de Hacienda .
Sólo se podrán emitir y negociar valores después de que el Ministerio de Hacienda haya otorgado una autorización de intercambio comercial en Bolsa de conformidad con la Ley de Valores .
Los servicios de pago y compensación relacionados con el cambio de la propiedad física de valores se registran en el Centro de Valores ( Cámara de pago y compensación de Valores ) .
El Centro de Valores sólo podrá efectuar transferencias en relación con las cuentas patrimoniales de titulares de valores .
Los servicios de pago y compensación del efectivo se realizan a través de la Cámara de pago y compensación bancaria ( de la que el Banco Nacional de Eslovaquia es accionista mayoritario ) para las operaciones de la Bolsa de Valores de Bratislava relativas a sociedades anónimas o a través de una cuenta Jumbo para el mercado extrabursátil ( Sistema RM ) de Eslovaquia .
Para el establecimiento de todo tipo de bancos se requiere una autorización del Banco de Eslovenia .
Con autorización del Banco de Eslovenia , los bancos , filiales y sucursales de bancos extranjeros podrán suministrar servicios bancarios , en su totalidad o limitados , en función del volumen del capital .
Al estudiar la posibilidad de expedir una autorización para crear un banco de propiedad total o mayoritaria de inversores extranjeros o la aprobación de adquisición de participaciones adicionales de bancos , el Banco de Eslovenia tendrá en cuenta las consideraciones siguientes [ 2 ] :
la existencia de inversores de diferentes países ,
el punto de vista de la institución extranjera a cargo de la supervisión bancaria .
( Observación : Esta disposición quedará derogada con la adopción de la nueva Ley de Banca ) .
Sin consolidar , en relación con la participación extranjera en bancos en proceso de privatización .
Las sucursales de bancos extranjeros deben estar constituidas en la República de Eslovenia y tener personalidad jurídica .
( Observación : Esta disposición quedará derogada con la adopción de la nueva Ley de Banca ) .
Sin consolidar respecto de todos los bancos hipotecarios e instituciones de ahorro y préstamo .
Sin consolidar respecto del establecimiento de fondos de pensiones privados ( fondos de pensiones no obligatorios ) .
Las compañías de gestión son compañías comerciales establecidas exclusivamente con objeto de administrar fondos de pensiones .
Las personas extranjeras podrán adquirir directa o indirectamente hasta un 20 % , como máximo , de participaciones o derechos de voto de compañías de gestión ; para adquirir un porcentaje mayor , se requiere la aprobación de la Agencia del Mercado de Valores .
Una compañía de inversión autorizada ( privatización ) es una compañía de inversión establecida exclusivamente con vistas a reunir de los certificados de propiedad ( bonos ) y adquirir de participaciones emitidas de conformidad con la normativa sobre el sistema de transformación de la propiedad .
Una compañía de administración autorizada se establece exclusivamente con vistas a la administración de las compañías de inversión autorizadas .
Las personas extranjeras podrán adquirir directa o indirectamente hasta un 10 % , como máximo , de participaciones o derechos de voto de compañías de gestión autorizadas ( privatización ) ; para adquirir un porcentaje mayor , se requiere la aprobación de la Agencia del Mercado de Valores con el consentimiento del Ministerio de Relaciones Económicas y Desarrollo .
Las inversiones de los fondos de inversión en valores de emisores extranjeros están limitadas al 10 % de las inversiones de los fondos de inversión .
Estos valores cotizarán en las bolsas de valores previamente determinadas por la Agencia del Mercado de Valores .
Los valores de un emisor extranjero que todavía no se hayan ofrecido en el territorio de la República de Eslovenia sólo podrán ser ofertados por una compañía de corretaje o un banco autorizado para llevar a cabo ese tipo de transacción .
Antes de lanzar la oferta , la compañía de corretaje o el banco deberá obtener la autorización de la Agencia del Mercado de Valores .
La solicitud de la autorización para ofrecer valores de un emisor extranjero en la República de Eslovenia deberá ir acompañada de un proyecto de folleto explicativo , en el que se documente que el garante de la emisión de valores del emisor extranjero es un banco o una compañía de corretaje , excepto en el caso de la emisión de acciones de un emisor extranjero .
SE : Las empresas no constituidas en Suecia sólo pueden establecer una presencia comercial por medio de una sucursal o , tratándose de bancos , también mediante una oficina de representación .
SE : Los fundadores de empresas bancarias deben ser personas físicas residentes en el Espacio Económico Europeo o bancos extranjeros .
Los fundadores de bancos de ahorros deben ser personas físicas residentes en el Espacio Económico Europeo .
UK : Los inter-dealer brokers , que constituye una categoría de institución financiera dedicada a efectuar operaciones con títulos de deuda pública , deben estar establecidos en el Espacio Económico Europeo y estar capitalizados de forma separada .
Subsector B.6.(e ) ( intercambio comercial de valores transferibles ): Los corredores , tanto si actúan solos como si están empleados por empresas de corretaje como corredores , deben cumplir con los criterios de autorización establecidos al efecto .
Subsectores B.1 . a B.12 . , excepto B.6.(e ): Sin consolidar .
Servicios de emisión de moneda por bancos distintos del banco central , intercambio comercial de productos derivados y de metal para acuñación de moneda , corretaje de cambios , servicios de pago y compensación de productos derivados y servicios de asesoramiento e intermediación y otros servicios financieros auxiliares relacionados con esas actividades : Sin consolidar .
Participación en emisiones de bonos del Tesoro , administración de fondos de pensiones y servicios de asesoramiento y otros servicios financieros auxiliares relacionados : Sin consolidar .
Subsectores B.1 . , B.2 . y B.11 . ( aceptación de depósitos , préstamos de todo tipo y suministro y transferencia de información financiera ): Sin consolidar , excepto lo indicado en el compromiso horizontal .
Subsectores B.1 . , B.2 . , B.4 . y B.5 . ( excluidos garantías y compromisos del Tesoro público ): Sin consolidar , excepto lo indicado en el compromiso horizontal y sujetos a la siguiente limitación : requisito de nacionalidad para al menos uno de los directivos del banco .
Subsectores B.6.(e ) , B.7 . ( excluida la participación en emisiones de bonos del Tesoro ) , B.9 .
Sin consolidar excepto lo indicado en los compromisos horizontales y con sujeción a las siguientes limitaciones específicas :
FR : “ Sociétés d’investissement à capital fixe ” . Requisito de nacionalidad para el presidente del consejo de administración , el director general y no menos de dos tercios de los administradores y asimismo , si la sociedad de inversiones tiene una junta o consejo de supervisión , para los miembros de esa junta o su director general , y no menos de dos tercios del consejo de supervisión .
Las instituciones de crédito deben designar por lo menos dos personas que sean responsables de las operaciones de la institución .
A esas personas se les aplica el requisito de residencia .
IT : Requisito de residencia en el territorio de un Estado miembro de las Comunidades Europeas para los “ promotori di servizi finanziari ” ( promotores de servicios financieros ) . LV : El director de una sucursal y de una filial debe ser un contribuyente letón ( residente ) . »
CZ : La legislación sobre la abolición del criterio de requisitos del mercado financiero se está discutiendo actualmente en el Parlamento .
Cuando estudie la posibilidad de expedir una autorización de servicios bancarios , limitados o no limitados , el Banco de Eslovenia tendrá en cuenta , además del volumen del capital , las directrices siguientes ( tanto en el caso de solicitantes nacionales como en el de solicitantes extranjeros):las preferencias económicas nacionales por determinadas actividades bancarias;la cobertura bancaria regional existente en la República de Eslovenia;las actividades realmente desarrolladas por el banco en comparación con las establecidas en la autorización existente(observación : Esta disposición quedará derogada con la adopción de la nueva Ley de Banca ) .
ANEXO II
« ANEXO II
AUTORIDADES RESPONSABLES DE LOS SERVICIOS FINANCIEROS
Para la Comunidad y sus Estados miembros
Comisión Europea
DG Comercio
DG Mercado Interior
Ministerio de Finanzas
Bélgica
Ministerio de Economía
Chipre
República Checa
Dinamarca
Ministerio de Asuntos Económicos , Comercio e Industria
Finlandia
Francia
Ministerio de Economía , Finanzas e Industria
Alemania
Grecia
Banco de Grecia
Hungría
Irlanda
Autoridad de Reglamentación de los Servicios Financieros de Irlanda
Italia
Ministerio del Tesoro
Letonia
Comisión del Mercado Financiero y de Capitales
Lituania
Luxemburgo
Autoridad de Servicios Financieros
Países Bajos
Polonia
República Eslovaca
Eslovenia
España
Tesoro
Suecia
Autoridad de Supervisión Financiera
Banco Central de Suecia
Agencia de los Consumidores de Suecia
Reino Unido
PARTE B
Para México , la Secretaría de Hacienda y Crédito Público
México
Dirección General de Seguros y Valores
Palacio Nacional , oficina 4068 Plaza de la Constitución , Delegación Cuauhthemoc , C.P.06000 México , D.F. »
PT : Las sucursales de sociedades de capital de riesgo con sede social en un país no comunitario no pueden ofrecer servicios de capital de riesgo .
Las sociedades de intermediación comercial constituidas en Portugal o las sucursales de las empresas de inversión autorizadas en otro país de la CE y autorizadas en su país de origen para prestar esos servicios pueden ofrecer servicios de intermediación comercial en la Bolsa de Lisboa .
La adquisición de acciones que represente una participación en el capital social de un banco comercial existente está sujeta , a partir de un determinado límite , a la aprobación previa del Banco Nacional de Eslovaquia .
Pueden proporcionar servicios de inversión en la República Eslovaca los bancos , compañías de inversión , fondos de inversión y agentes de valores que estén constituidos jurídicamente como sociedad anónima con un capital social conforme a lo dispuesto en la legislación .
Todos los otros subsectores : Sin consolidar , excepto lo indicado en el compromiso horizontal .
CY : Subsectores A.3 . y A.4 .
( actividades de intermediación de seguros y servicios auxiliares de los seguros ): Sin consolidar .
EE : Subsector A.1 .
( seguros directos ): Sólo los empresarios que realizan actividades de comercio internacional especificadas en las disposiciones legales en materia cambiaria están autorizados a adquirir servicios .
CY : Subsector A.2 .
( reaseguros y retrocesión ):
( seguros directos ): Ninguna ; únicamente el órgano de gestión de una sociedad anónima de seguros con participación de capital extranjero podrá incluir un número de ciudadanos de países extranjeros proporcional a la participación extranjera , pero no superior a la mitad de los miembros del órgano de gestión ; el jefe del órgano de gestión de una filial o una compañía independiente debe residir en Estonia de forma permanente .
Artículo 3
En caso de que esas compañías no puedan compensar todos los riesgos , éstos podrán ser reasegurados y retrocedidos en el extranjero ( ninguna tras la adopción de la nueva Ley de Compañías de Seguros ) .
El intercambio comercial de valores en Bolsa sólo se podrá realizar si se ha concedido la autorización correspondiente y se ha aprobado un folleto explicativo sobre los valores en cuestión .
La actividad empresarial de agente de valores , corredor u organizador de un mercado extrabursátil está sujeta a la autorización del Ministerio de Hacienda y los servicios de compensación para todo tipo de pagos están regulados por el Banco Nacional de Eslovaquia .
Los extranjeros podrán convertirse en accionistas de bancos o adquirir participaciones adicionales de bancos sólo previa aprobación del Banco de Eslovenia ( observación : Esta disposición quedará derogada con la adopción de la nueva Ley de Banca ) .
Las personas extranjeras podrán convertirse en accionistas o socios de una compañía de corretaje con una participación máxima de un 24 % de dicha compañía previa aprobación de la Agencia del Mercado de Valores ( observación : Esta disposición quedará derogada con la adopción de la nueva Ley del Mercado de Valores ) .
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea
de 8 de julio de 2010
por la que se nombran jueces del Tribunal General
LOS REPRESENTANTES DE LOS GOBIERNOS DE LOS ESTADOS MIEMBROS DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 19 ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 254 y 255 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las disposiciones de los Tratados , cada tres años debe procederse a una renovación parcial de los jueces del Tribunal General .
Para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 había que nombrar a catorce jueces del Tribunal General .
El 23 de junio de 2010 , la Conferencia de Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros nombró a diez jueces del Tribunal General para el período arriba mencionado [ 1 ] .
Para completar la renovación parcial de los jueces del Tribunal General , los Gobiernos de los Estados miembros deben aún proceder al nombramiento de jueces para los cuatro puestos restantes .
Los Gobiernos de los Estados miembros de que se trata han propuesto respectivamente la renovación del mandato de juez en el Tribunal General del Sr. Ottó CZÚCZ , así como el nombramiento del Sr. Marc van der WOUDE .
El Comité creado en virtud del artículo 255 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea emitió un dictamen sobre la idoneidad de esos dos candidatos para el ejercicio de las funciones de juez en el Tribunal General .
Si bien la candidatura del Sr. Ottó CZÚCZ se había retirado , el Gobierno del Estado miembro de que se trata acaba de indicar que propone a dicha personalidad para un nuevo mandato de juez en el Tribunal General .
Resulta , pues , conveniente proceder al nombramiento de dos miembros del Tribunal General para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 ; el nombramiento de los jueces para los dos puestos restantes tendrá lugar posteriormente .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombran jueces del Tribunal General para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2010 y el 31 de agosto de 2016 a los Sres . Ottó CZÚCZ y Marc van der WOUDE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros de la Unión Europea por la que se nombran jueces del Tribunal General ( DO L 163 de 30.6.2010 , p. 41 ) .
Reglamento ( CE ) no 1998/2004 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 16,930 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Orientación del Banco Central Europeo
de 24 de julio de 2006
sobre el cambio de billetes de banco tras la fijación irrevocable de los tipos de cambio con miras a la introducción del euro
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 106 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 52 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 52 de los Estatutos dispone que el Consejo de Gobierno adopte las medidas necesarias para garantizar que los billetes de banco denominados en monedas con tipo de cambio fijo irrevocable sean cambiados por los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros participantes a sus respectivos valores de paridad .
Dichas medidas comprenden el cambio de billetes de un nuevo Estado miembro participante : a ) por billetes y monedas en euros , o b ) para el abono de fondos en cuenta .
En cambio , si en el nuevo Estado miembro participante rige un período transitorio , durante este las medidas comprenderán el cambio de billetes : a ) por la moneda nacional del nuevo Estado miembro participante , o b ) para el abono de fondos en cuenta .
El Reglamento ( CE ) no 974/98 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 1 ] , permite que los Estados miembros que adoptan el euro se sujeten a distintos regímenes de introducción del efectivo en euros .
La presente orientación vela por que el cambio de billetes de los nuevos Estados miembros participantes pueda efectuarse con independencia de qué régimen de introducción del efectivo en euros hayan escogido .
Ciertas clases de billetes , concretamente los billetes que presentan mutilaciones extremas o los billetes marcados conforme a medidas nacionales de marcado adoptadas para facilitar la retirada de los billetes nacionales , no son aptos para el cambio en general , por lo que quedan excluidos del cambio regulado en la presente orientación .
En el caso de nuevos Estados miembros participantes sujetos a un período transitorio , la duración de las medidas que se adopten en virtud de la presente orientación será mayor , pues tendrán en cuenta el período transitorio , aunque este no debe suponer la extensión del período de cambio de los billetes de otros nuevos Estados miembros participantes .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente orientación , se entenderá por :
« Estado miembro participante » : el Estado miembro que ha adoptado el euro ,
« nuevo Estado miembro participante » : el Estado miembro participante que ha adoptado el euro pero en el cual los billetes y monedas en euros no son la única moneda de curso legal ,
« fecha de adopción del euro » : la fecha en la que entra en vigor la supresión , conforme al artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , de la excepción de un determinado Estado miembro ,
« período de doble circulación » : el período comprendido entre la fecha de introducción del efectivo en euros en un determinado nuevo Estado miembro participante y la última fecha en la que la moneda nacional de ese nuevo Estado miembro participante sea de curso legal junto con el euro ,
« fecha de introducción del efectivo en euros » : la fecha en la que los billetes y monedas en euros pasan a ser de curso legal en un determinado nuevo Estado miembro participante ,
« moneda nacional » : los billetes y monedas de un nuevo Estado miembro participante emitidos por su autoridad competente antes de la fecha de adopción del euro ,
« billetes de un nuevo Estado miembro participante » : los billetes emitidos por el BCN de un nuevo Estado miembro participante que eran moneda de curso legal el día antes de la fecha de adopción del euro y que se presentan , para ser cambiados , a otro BCN o su agente autorizado ,
« período transitorio » : el período de tres años como máximo comprendido entre las cero horas ( hora local ) de la fecha de adopción del euro y las cero horas ( hora local ) de la fecha de introducción del efectivo en euros ,
« BCN del Eurosistema » : el BCN de un Estado miembro participante ( incluido el BCN de un nuevo Estado miembro participante ) ,
« valor de paridad » : el valor resultante de los tipos de conversión que el Consejo de la UE adopte de conformidad con lo dispuesto en el artículo 123 , apartado 4 , del Tratado , sin diferencial entre tipos de compra y venta ,
« marcado » : la señalización específica de los billetes de banco , por ejemplo mediante taladro , efectuada en virtud de las medidas nacionales adoptadas para facilitar la retirada de los billetes de un nuevo Estado miembro participante emitidos por su autoridad competente antes de la fecha de adopción del euro .
Artículo 2
Obligación de efectuar el cambio al valor de paridad
Los BCN del Eurosistema velarán por que , al menos en un lugar del territorio nacional , sea por los propios BCN del Eurosistema o por sus agentes autorizados , los billetes de un nuevo Estado miembro participante puedan ser : i ) cambiados por billetes y monedas en euros , o ii ) abonados en cuenta en la institución que efectúa el cambio , si así se solicita y la legislación nacional del Estado miembro donde se efectúa el cambio lo permite .
En ambos casos el cambio se efectuará al valor de paridad correspondiente .
Para nuevos Estados miembros participantes sujetos a un período transitorio , lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará durante ese período a los BCN de esos nuevos Estados miembros participantes , pero , en el supuesto del inciso i ) , el cambio será por la moneda nacional de esos Estados miembros y no por billetes y monedas en euros .
Los BCN del Eurosistema podrán limitar el número o valor total de los billetes de nuevos Estados miembros participantes que estén dispuestos a aceptar de una determinada parte :
en una operación determinada , o
en un día determinado ,
a un importe comprendido entre los 500 y los 2500 EUR , según sus prácticas nacionales .
Los BCN del Eurosistema se encargarán de repatriar los billetes de nuevos Estados miembros participantes que cambien conforme a la presente orientación a los BCN de los Estados miembros que los hayan emitido .
Artículo 3
Billetes no aptos para el cambio
Los billetes de nuevos Estados miembros participantes que presenten mutilaciones extremas no serán aptos para el cambio conforme a la presente orientación .
En particular , no serán aptos para el cambio los billetes compuestos por más de dos partes adheridas de un mismo billete , ni los billetes deteriorados por la utilización de dispositivos antirrobo .
Tampoco serán aptos para el cambio los billetes sometidos a marcado o deteriorados de manera que no pueda determinarse si han sido marcados .
Artículo 4
Duración de las medidas adoptadas en virtud de la presente orientación
Respecto de los billetes de nuevos Estados miembros participantes aptos para el cambio , lo dispuesto en los artículos 2 y 3 será de aplicación :
desde la fecha de adopción del euro del nuevo Estado miembro participante ;
hasta que se hayan cambiado todos los billetes aptos para el cambio y presentados para el cambio antes de expirar el plazo de los dos meses siguientes a la fecha de introducción del efectivo en euros del nuevo Estado miembro participante .
Cuando un nuevo Estado miembro participante esté sujeto a un período de doble circulación superior a dos meses , el plazo del apartado 1 , letra b ) , será en cambio el mayor de los períodos de doble circulación de todos los nuevos Estados miembros participantes que tengan la misma fecha de adopción del euro que ese nuevo Estado miembro participante .
La duración de las medidas adoptadas en virtud de la presente orientación será la misma para todos los nuevos Estados miembros participantes que tengan la misma fecha de adopción del euro .
La duración será igual a la mayor duración que resulte de aplicar los apartados 1 y 2 .
La existencia de un período transitorio en un nuevo Estado miembro participante no supondrá la extensión del período de cambio de los billetes de otros nuevos Estados miembros participantes .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
La presente orientación se dirige a los BCN de los Estados miembros participantes .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 24 de julio de 2006 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El presidente del BCE
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2169/2005 ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 1 ) .
( BCE/2006/10 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 618/2013 de la Comisión
de 26 de junio de 2013
que modifica el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión [ 2 ] se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales a los que deben someterse las importaciones de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en la lista de su anexo I ( « la lista » ) , en los puntos de entrada de los territorios mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se establece que la lista debe revisarse de forma periódica y como mínimo trimestralmente , teniendo en cuenta al menos las fuentes de información mencionadas en dicho artículo .
La frecuencia y la importancia de los incidentes alimentarios notificados a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos , las constataciones de las inspecciones realizadas en terceros países por la Oficina Alimentaria y Veterinaria , así como los informes trimestrales sobre las partidas de piensos y alimentos de origen no animal que deben presentar los Estados miembros a la Comisión de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 669/2009 , indican que es necesario revisar dicha lista .
En particular , las fuentes de información pertinentes señalan la aparición de nuevos riesgos en envíos de judías secas de Nigeria , lo que justifica un mayor nivel de control oficial .
Por lo tanto , debe añadirse a la lista una entrada relativa a dichos envíos .
Conviene asimismo modificar la lista para aumentar la frecuencia de los controles oficiales de aquellas mercancías sobre las que las mismas fuentes de información muestran un mayor grado de incumplimiento de la legislación pertinente de la Unión , lo que justifica la intensificación de los controles oficiales .
La entrada de la lista correspondiente a Brassica oleracea de China debe modificarse en consecuencia .
Al mismo tiempo , debe modificarse la lista para reducir la frecuencia de los controles oficiales de aquellas mercancías sobre las que la información disponible indique una mejora global del cumplimiento de la legislación pertinente de la Unión y cuyo actual grado de control oficial ha dejado , por lo tanto , de estar justificado .
La entrada de la lista correspondiente a hortalizas del género Brassica de Tailandia debe modificarse en consecuencia .
Asimismo , debe modificarse la lista suprimiendo las entradas relativas a mercancías sobre las que la información disponible indique en general un cumplimiento satisfactorio de los pertinentes requisitos de seguridad de la legislación de la Unión y para las que , por tanto , ya no se justifique un mayor nivel de control oficial .
Las entradas de la lista correspondientes a cacahuetes de Sudáfrica y a granadas de Egipto deben modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , es necesario modificar la lista de los residuos de plaguicidas que figura en las notas finales del anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 para garantizar su coherencia con la definición del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] .
En aras de la coherencia y la claridad de la legislación de la Unión , es conveniente sustituir el anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 669/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 669/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 194 de 25.7.2009 , p. 11 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC [ 1 ]
Subdivisión TARIC
País de origen
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos
Uvas pasas
Afganistán ( AF )
Ocratoxina A
( Alimento )
Avellanas
( con cáscara o sin ella )
Azerbaiyán ( AZ )
Aflatoxinas
( Pienso y alimento )
Sandía
Brasil ( BR )
Cacahuetes
( maníes ) , con cáscara
( maníes ) , sin cáscara
Manteca de cacahuete
( maníes ) preparados o conservados de otro modo
Fresas ( congeladas )
Norovirus y hepatitis A
( y demás Brassica comestibles , “ brécol chino ” ) [ 2 ]
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 3 ]
( Alimento fresco o refrigerado )
Fideos secos
Aluminio
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 4 ]
( Alimento fresco )
Té , incluso aromatizado
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 5 ]
Berenjenas
República Dominicana ( DO )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 6 ]
Melón amargo
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Judía espárrago
Pimientos ( dulces y otros )
Naranjas ( frescas o secas )
Egipto ( EG )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 7 ]
Fresas
( Alimento frutas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 8 ]
( Alimento : hortalizas frescas , refrigeradas o congeladas )
Capsicum annuum , entero
triturado o pulverizado
Frutas desecadas del género Capsicum , enteras , excepto los pimientos dulces
Curry ( productos derivados del chile )
Nuez moscada
Macis
Jengibre
( Curcuma longa )
( Alimento : especias secas )
Guisantes con vaina
( no desvainadas )
Kenia ( KE )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 9 ]
Judías con vaina
( Alimentos frescos o refrigerados )
Menta
Marruecos ( MA )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 10 ]
( Alimento : hierbas frescas )
Judías secas
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 11 ]
Semillas de sandía ( Egusi , Citrullus lanatus ) y productos derivados
Sierra Leona ( SL )
Pimientos ( distintos de los dulces )
Tailandia ( TH )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 12 ]
Hojas de cilantro
Salmonela [ 13 ]
Albahaca ( sagrada o dulce )
( Alimento : hierbas frescas )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 14 ]
Hortalizas del género Brassica
Pimientos dulces
Turquía ( TR )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 15 ]
Tomates
Uzbekistán ( UZ )
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM o con métodos de residuo único [ 16 ]
Perejil
Quingombó
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código NC dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código NC irá marcado con “ ex ” .
Especies de Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L ) Alef var . italica Plenck , cultivar alboglabra .
Conocidas también como « Kai Lan » , “ Gai Lan ” , “ Gailan ” , “ Kailan ” , “ Chinese bare Jielan ” .
En particular , residuos de : acetamiprid , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clorfenapir , dimetomorf , fipronilo [ suma de fipronilo y su metabolito sulfona ( MB46136 ) , expresada en fipronilo ] y propiconazol .
En particular , residuos de : fentoato , metidatión , paratión-metilo ( suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo expresada en paratión-metilo ) , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) y triazofós .
En particular , residuos de : buprofezina , imidacloprid , fenvalerato y esfenvalerato ( suma de isómeros RS y SR ) , profenofós , trifluralina , triazofós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , y cipermetrina [ cipermetrina , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] .
En particular , residuos de : acefato , aldicarb ( suma de aldicarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en aldicarb ) , amitraz ( incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina expresados en amitraz ) , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clorfenapir , clorpirifós , ditiocarbamatos ( expresados en CS2 , incluidos maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol ( suma de isómeros p , p ’ y o , p ’ ) , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , endosulfán ( suma de isómeros α y β y de sulfato de endosulfán expresada en endosulfán ) , fenamidona , imidacloprid , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metamidofós , metiocarb ( suma de metiocarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en metiocarb ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , monocrotofós , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , ciflutrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , ciprodinilo , diazinón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , etión , fenitrotión , fenpropatrina , fludioxonilo , hexaflumurón , λ-cihalotrina , metiocarb ( suma de metiocarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada en metiocarb ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , oxamilo , fentoato y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , ciproconazol , clorpirifós , dicofol ( suma de isómeros p , p ’ y o , p ’ ) , difenoconazol , dinotefurán , etión , flusilazol , folpet , procloraz , ( suma de procloraz y sus metabolitos que contienen la fracción 2,4,6-triclorofenol expresada en procloraz ) , profenofós , propiconazol , tiofanato-metilo y triforina .
En particular , residuos de : acefato , clorpirifós , diafentiurón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , indoxacarb ( suma de isómeros S y R ) , metamidofós , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , clorpirifós , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , endosulfán ( suma de isómeros α y β y de sulfato de endosulfán expresada en endosulfán ) , flubendiamida , flutriafol , hexaconazol , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , miclobutanilo , paratión-metilo ( suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo expresada en paratión-metilo ) .
En particular , residuos de diclorvós .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , etión , formetanato [ suma de formetanato y sus sales expresada en formetanato ( clorhidrato ) ] , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , procimidona , profenofós , protiofós , triazofós y triforina .
Método de referencia EN / ISO 6579 o un método validado con respecto a él de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
En particular , residuos de : acefato , benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbarilo , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , clorpirifós , clorpirifós-metilo , dicrotofós , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , EPN , etión , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metalaxilo y metalaxilo M [ metalaxilo , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes , como metalaxilo M ( suma de isómeros ) ] , metamidofós , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , monocrotofós , profenofós , protiofós , quinalfós , triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol ) , triazofós y triforina .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , clofentecina , diafentiurón , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , formetanato [ suma de formetanato y sus sales expresada en formetanato ( clorhidrato ) ] , malatión ( suma de malatión y malaoxón expresada en malatión ) , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , oxamilo , procimidona , tetradifón y tiofanato-metilo .
En particular , residuos de : benomilo y carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima expresada en carbendazima ) , carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxi-carbofurano expresada en carbofurano ) , cipermetrina [ incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros ) ] , clorpirifós , difenoconazol , dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato expresada en dimetoato ) , fenbuconazol , fipronilo [ suma de fipronilo y su metabolito sulfona ( MB46136 ) expresada en fipronilo ] , flusilazol , hexaconazol , metomilo y tiodicarb ( suma de metomilo y tiodicarb expresada en metomilo ) , metidatión , pencicurón , pentoato , permetrina ( suma de isómeros ) , profenofós , propargita , propiconazol y quinalfós . »
Salmonela
Cúrcuma
Decisión de la Comisión
de 7 de marzo de 2011
sobre las emisiones históricas del sector de la aviación , con arreglo al artículo 3 quater , apartado 4 , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 quater , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 quater de la Directiva 2003/87 / CE fija la cantidad total de derechos de emisión que debe asignarse a los operadores de aeronaves .
Dicha cantidad se determina como porcentaje de la suma de las emisiones históricas del sector de la aviación .
El artículo 3 , letra s ) , de la Directiva 2003/87 / CE define las emisiones históricas del sector de la aviación como la media aritmética de las emisiones anuales en los años naturales 2004 , 2005 y 2006 , procedentes de las aeronaves que realizan una de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE .
De conformidad con el artículo 3 quater , apartados 2 y 3 , de dicha Directiva , la cantidad total de derechos de emisión que debe asignarse a los operadores de aeronaves debe calcularse sobre la base de dicha media histórica .
La Comisión ha contado con la asistencia de Eurocontrol prevista en el artículo 18 ter de la Directiva 2003/87 / CE .
Los datos exhaustivos sobre el tráfico aéreo que figuran en las bases de datos de Eurocontrol , procedentes de la oficina central para las tarifas de ruta y de la unidad central de gestión del tráfico , se consideran los mejores datos disponibles a efectos del cálculo de las emisiones históricas .
Dichos datos proporcionan , entre otras cosas , la distancia real de recorrido de cada vuelo .
Las emisiones han sido calculadas para cada vuelo por medio de la metodología ANCAT 3 ( Abatement of Nuisances Caused by Air Transport – atenuación de las molestias ocasionadas por el ruido de los aviones del transporte aéreo ) y la metodología CASE ( Calculation of Emissions by Selective Equivalence – cálculo de emisiones mediante la equivalencia selectiva ) .
Este método aplicado al cálculo de las emisiones históricas ha sido completado además con la información sobre el consumo real de combustible facilitada de forma voluntaria por un número representativo de operadores de aeronaves , lo que ha contribuido a mejorar la exactitud del planteamiento de modelización .
Se procedió a cálculos complementarios para tener en cuenta el consumo de carburante asociado al uso de unidades de potencia auxiliar ( APU ) .
El método utilizado consistió en determinar en primer lugar el consumo medio de carburante de las APU en distintos tipos de aeronave .
A continuación , se extrapoló cada factor de emisión del consumo de carburante de las APU al efecto de calcular las emisiones totales de las APU mediante la aplicación de un proceso que tuvo en cuenta el porcentaje real de combustión del carburante correspondiente a los vuelos sujetos al régimen de comercio de derechos de emisión de la UE por cada tipo de aeronave y el uso de energía generada en tierra en los aeropuertos .
Las emisiones correspondientes al consumo total de carburante de las APU resultante se incluyeron en las emisiones históricas del sector de la aviación correspondientes a cada uno de los años 2004 , 2005 y 2006 .
Las emisiones anuales procedentes de las aeronaves que realizan una de las actividades de aviación enumeradas en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE se han calculado en 209123585 toneladas de CO2 para el año natural 2004 .
Las emisiones anuales procedentes de dichas aeronaves se han calculado en 220703342 toneladas de CO2 para el año natural 2005 y en 228602103 toneladas de CO2 para el año natural 2006 .
Las emisiones históricas del sector de la aviación se han definido como la media aritmética de dichas emisiones , es decir , 219476343 toneladas de CO2 .
La Comisión ha consultado al Comité del cambio climático establecido en virtud del artículo 9 de la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de febrero de 2004 , relativa a un mecanismo para el seguimiento de las emisiones de gases de efecto invernadero en la Comunidad y para la aplicación del Protocolo de Kyoto [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la aplicación del artículo 3 quater , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/87 / CE , las emisiones históricas del sector de la aviación se fijan en 219476343 toneladas de CO2 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2011 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 49 de 19.2.2004 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 14 de octubre de 2009
por la que se nombra al Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea para el período comprendido entre el 18 de octubre de 2009 y el 31 de octubre de 2009
( 2009/773 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 121 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El mandato del actual Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea termina el 17 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Procede nombrar al Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea hasta el 31 de octubre de 2009 .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Pierre DE BOISSIEU Secretario General Adjunto del Consejo de la Unión Europea para el período comprendido entre el 18 de octubre de 2009 y el 31 de octubre de 2009 .
Artículo 2
El Presidente del Consejo se encargará de notificar la presente Decisión al Sr. Pierre DE BOISSIEU .
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 236 de 7.7.2004 , p. 17 .
Reglamento ( UE ) no 811/2010 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2010
por el que se establece el registro obligatorio de las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) originarios de la República Popular China , en aplicación de lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 16 , apartado 4 , y su artículo 24 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión ha recibido una petición con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , en la que se pide el registro obligatorio de las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( wireless wide area networking — WWAN ) originarios de la República Popular China .
PRODUCTO AFECTADO
El producto que se pide registrar son los módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) , equipados con antena de radio , que transmiten datos entre aparatos informáticos a través del protocolo de internet ( IP ) – entre los que se encuentran los router wi-fi con un módem WWAN ( router WWAN / wi-fi ) – , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex84718000 y ex85176200 .
PETICIÓN
A raíz de la denuncia presentada por Option NV ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) , la Comisión determinó que había pruebas suficientes para justificar el inicio de un procedimiento y , en consecuencia , con arreglo al artículo 10 del Reglamento de base , comunicó mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea ( « el anuncio de inicio » ) el comienzo de un procedimiento antisubvenciones relativo a las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) originarios de la República Popular China .
En lo relativo a la pertinencia del solicitante para presentar una denuncia , este es el único fabricante del producto afectado en la Unión Europea y representa el 100 % de la producción total de la Unión .
Por lo que se refiere a las subvenciones sujetas a medidas compensatorias alegadas por el solicitante , este ha entregado a la Comisión Europea pruebas que demuestran la existencia de programas de subvenciones específicos con préstamos en condiciones preferentes , tipos impositivos preferentes del impuesto sobre sociedades , beneficios derivados del establecimiento en zonas francas , programas de imposición indirecta y aranceles a la importación , programas de subvenciones , tipos preferentes para la prestación de bienes y servicios a las Administraciones y políticas preferenciales en las Administraciones locales .
El solicitante también pide que las importaciones del producto afectado estén sujetas a registro con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base para que puedan aplicarse posteriormente medidas contra esas importaciones a partir de la fecha de dicho registro .
MOTIVOS PARA EL REGISTRO
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento de base , no pueden establecerse medidas provisionales antes de los 60 días previos a la fecha de inicio .
No obstante , el artículo 16 , apartado 4 , del Reglamento de base , recoge la posibilidad de percibir un derecho compensatorio definitivo por los productos que se hayan declarado para consumo un máximo de 90 días antes de la fecha de aplicación de las medidas provisionales , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en dicho apartado y que las importaciones se hayan registrado con arreglo al artículo 24 , apartado 5 .
De conformidad con este último apartado , la Comisión puede , previa consulta al Comité consultivo , instar a las autoridades aduaneras a adoptar las disposiciones oportunas para registrar las importaciones , de tal forma que posteriormente puedan aplicarse las medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
Las importaciones pueden estar sujetas a registro a petición de la industria de la Unión siempre que se incluyan pruebas suficientes para justificar esta obligación .
La solicitud incluye pruebas suficientes para justificar el registro .
Los subsidios que alega el solicitante consisten , entre otros , en programas para el impuesto sobre sociedades ( por ejemplo , exenciones o deducciones de dicho impuesto en el marco del « Programa de dos años exentos y tres al 50 % » , reducciones del impuesto sobre sociedades a industrias de alta tecnología o de tecnologías innovadoras , créditos al impuesto sobre sociedades para empresas nacionales que adquieran equipo de fabricación también nacional ) , programas de imposición indirecta y de aranceles a la importación [ por ejemplo , desgravaciones al impuesto del valor añadido ( IVA ) y exenciones arancelarias al equipo importado ] , sistemas de préstamos en condiciones preferentes ( es decir , préstamos en apoyo de políticas nacionales , incluida la financiación de la exportación por parte de bancos comerciales de propiedad estatal e institutos de crédito oficiales ) , programas de subvenciones [ por ejemplo , el Fondo de Desarrollo para la Industria de la Electrónica y la Información ( Fondo TI ) , el Fondo para proyectos de renovación de tecnologías públicas esenciales , o los premios a las denominaciones comerciales de especial renombre ] , la adjudicación de bienes y servicios públicos a precios inferiores al mercado ( por ejemplo , concesión de derechos de uso de terrenos ) así como políticas locales preferentes , incluidos los beneficios obtenidos de zonas especiales y de polígonos industriales ( por ejemplo , políticas preferenciales en Shenzhen , Shanghai , Beijing o Xian ) .
Se aduce que los citados sistemas constituyen subvenciones porque conllevan una contribución financiera del Gobierno de la República Popular China o de otras Administraciones regionales ( incluidos organismos públicos ) y confieren ventajas a los beneficiarios , es decir , a los productores exportadores del producto investigado .
Se afirma que están supeditados a la cuantía de las exportaciones o a la utilización de mercancías nacionales en lugar de importadas , o bien se circunscriben a determinadas empresas , grupos de empresas , productos o regiones y que , en consecuencia , son específicos y están sujetos a medidas compensatorias .
La solicitud ofrece suficientes pruebas de las circunstancias decisivas en las que , en un período de tiempo relativamente breve , se produjo un perjuicio difícil de reparar para el producto subvencionado en cuestión debido a una avalancha de importaciones que se beneficiaban de subvenciones compensatorias .
Entre las pruebas de tales circunstancias , se encuentra el rápido deterioro de la situación de la industria de la Unión , el hecho de que exista un único productor en la Unión y la cantidad importante de gastos de I + D que requiere la generación del producto afectado .
En este contexto , el denunciante ha proporcionado pruebas de que las importaciones del producto investigado procedentes del país afectado han aumentado considerablemente en términos absolutos y en términos de cuota de mercado .
En lo referente al perjuicio causado por las importaciones masivas , las pruebas facilitadas por el denunciante muestran que el volumen y los precios del producto importado objeto de la investigación han tenido , entre otras consecuencias , repercusiones negativas en las cantidades vendidas , el nivel de los precios cobrados y la cuota de mercado de la industria de la Unión , lo que ha producido unos efectos extremadamente negativos en los resultados generales , la situación financiera y el empleo de dicha industria .
Por consiguiente , la Comisión dispone de pruebas suficientes de la posible necesidad de establecer derechos compensatorios con carácter retroactivo para impedir que se reproduzca tal perjuicio .
Así pues , en este caso se cumplen las condiciones para el registro .
PROCEDIMIENTO
Considerando todo lo expuesto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la petición del solicitante incluye suficientes pruebas para someter a registro las importaciones del producto afectado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , siempre que lo soliciten por escrito y al hacerlo demuestren que existen motivos particulares para ser oídas .
REGISTRO
Con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto afectado [ 2 ] deben someterse a registro para garantizar la recaudación retroactiva de los derechos compensatorios , de conformidad con las disposiciones legales aplicables , siempre que de la investigación se derive la imposición de tales derechos y que se cumplan las condiciones necesarias .
Cualquier obligación futura emanará de los resultados de la investigación antisubvenciones .
No es posible indicar un importe estimado de la cuantía del derecho que pueda imponerse en el futuro , ya que ello dependerá del importe que se determine de subvenciones compensatorias y del modo en que se atribuyan al producto investigado .
TRATAMIENTO DE DATOS PERSONALES
Cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos de la Unión y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , deberán adoptar las disposiciones oportunas para registrar las importaciones a la Unión de los módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) , equipados con antena de radio , que transmiten datos entre aparatos informáticos a través del protocolo de internet ( IP ) – entre los que se encuentran los router wi-fi con un módem WWAN ( router WWAN / wi-fi ) – , originarios de la República Popular China , que están clasificados actualmente en los códigos NC ex84718000 y ex85176200 ( códigos TARIC 8471800010 , 8517620011 y 8517620091 ) .
El registro expirará nueve meses después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Se invita a todas las partes interesadas a dar a conocer sus opiniones por escrito , a proporcionar pruebas que apoyen sus pretensiones o a pedir ser oídas en el plazo de veinte días a partir de la fecha de la publicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
A efectos de información , cabe indicar que el Reglamento ( UE ) no 570/2010 de la Comisión ( DO L 163 de 30.6.2010 , p. 34 ) ya encomendaba a las autoridades aduaneras que tomaran las medidas adecuadas para registrar las importaciones del producto afectado proveniente de la República Popular China .
Mediante esta actuación , se respondía a una petición de registro por una denuncia relativa a un procedimiento antidumping [ para más información , véase el Anuncio de inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de módems para redes inalámbricas de área extensa ( WWAN ) originarios de la República Popular China ( DO C 171 de 30.6.2010 , p. 9 ) ] .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de enero de 2012
relativa a la liquidación de cuentas de determinados organismos pagadores de Alemania y los Países Bajos correspondiente a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) en el ejercicio financiero 2010
( Los textos en lengua alemana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 y su artículo 32 , apartado 8 ,
Previa consulta del Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión de Ejecución 2011/272 / UE de la Comisión [ 2 ] se liquidaron las cuentas correspondientes al ejercicio financiero 2010 de todos los organismos pagadores excepto las del organismo pagador alemán « Rheinland-Pfalz » , las del organismo pagador griego « Opekepe » , las del organismo pagador italiano « ARBEA » y las del organismo pagador neerlandés « Dienst Regelingen » .
Tras haber recibido nuevos datos y efectuado controles adicionales , la Comisión está en condiciones de tomar una decisión sobre la integridad , exactitud y veracidad de las cuentas presentadas por el organismo pagador alemán « Rheinland-Pfalz » y el organismo pagador neerlandés « Dienst Regelingen » .
El artículo 10 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 885/2006 de la Comisión , de 21 de junio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo en lo que se refiere a la autorización de los organismos pagadores y otros órganos y a la liquidación de cuentas del FEAGA y del Feader [ 3 ] , dispone que los importes que , de resultas de la decisión de liquidación de cuentas a que se refiere el artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero , del citado Reglamento , deban ser reintegrados por cada Estado miembro o abonados a él , han de fijarse deduciendo los anticipos abonados durante el ejercicio financiero en cuestión , en este caso , 2010 , de los gastos reconocidos para el mismo ejercicio con arreglo al apartado 1 .
La Comisión deducirá ese importe del pago mensual correspondiente al gasto realizado en el segundo mes siguiente a la decisión de liquidación de cuentas , o lo añadirá al citado pago mensual .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , las repercusiones financieras de la no recuperación de irregularidades se sufragan hasta un máximo del 50 % con cargo al Estado miembro y hasta un máximo del 50 % con cargo al presupuesto de la UE cuando la recuperación no se haya efectuado en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho años en caso de que sea objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales .
Con arreglo al artículo 32 , apartado 3 , de dicho Reglamento , los Estados miembros están obligados a presentar a la Comisión , junto con las cuentas anuales , un estadillo de los procedimientos de recuperación iniciados por irregularidad .
El Reglamento ( CE ) no 885/2006 establece las disposiciones de aplicación relativas a la obligación de los Estados miembros de presentar estadillos de los importes que han de recuperarse .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad que se adopten en virtud del artículo 32 , apartado 8 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
De conformidad con el artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación .
Dicha decisión puede tomarse solamente cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse o cuando la recuperación resulte imposible debido a la insolvencia del deudor o de las personas jurídicamente responsables de la irregularidad , comprobada y admitida con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro interesado .
En caso de que dicha decisión haya sido tomada en un plazo de cuatro años a partir de la fecha del primer acto de comprobación administrativa o judicial , o de ocho si la recuperación es objeto de una acción ante los órganos jurisdiccionales nacionales , se imputa al presupuesto de la UE el 100 % de las consecuencias financieras de la no recuperación .
En el estadillo indicado en el artículo 32 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 figuran los importes que los Estados miembros decidieron no recuperar y los motivos de dicha decisión .
Dichos importes no se imputan a los Estados miembros considerados y , por lo tanto , deben correr a cargo del presupuesto de la UE .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las futuras decisiones de conformidad que se adopten en virtud del artículo 32 , apartado 8 , de dicho Reglamento .
Al realizar la liquidación de cuentas de los organismos pagadores considerados , la Comisión debe tener en cuenta las cantidades ya retenidas a los Estados miembros en virtud de la Decisión de Ejecución 2011/272 / UE .
De conformidad con el artículo 30 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , la presente Decisión se toma sin perjuicio de las decisiones posteriores que la Comisión adopte para descartar de la financiación de la UE aquellos gastos que no se hayan efectuado con arreglo a las normas de la UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan liquidadas por la presente Decisión las cuentas del ejercicio financiero 2010 del organismo pagador alemán « Rheinland-Pfalz » y del organismo pagador neerlandés « Dienst Regelingen » correspondientes a los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) .
En el anexo figuran los importes que deben ser reintegrados por cada Estado miembro o abonados a él en virtud de la presente Decisión , incluidos los resultantes de la aplicación del artículo 32 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2012 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
DO L 119 de 7.5.2011 , p. 70 .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 90 .
ANEXO
LIQUIDACIÓN DE LAS CUENTAS DE LOS ORGANISMOS PAGADORES
EJERCICIO FINANCIERO 2010
Importe que debe recuperarse del Estado miembro o abonarse a este
Nota : Nomenclatura 2012 : 05 07 01 06 , 05 02 16 02 , 6701 , 6702 , 6803 .
2010 - Gastos / ingresos afectados de los organismos pagadores con cuentas
Reducciones y suspensiones para la totalidad del ejercicio financiero [ 1 ]
Reducciones con arreglo al artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005
Total , incluidas las reducciones y suspensiones
Pagos efectuados al Estado miembro para el ejercicio financiero
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este [ 2 ]
Importe recuperado del Estado miembro ( – ) o abonado a este ( + ) con arreglo a la Decisión de Ejecución 2011/272 / UE
liquidadas
disociadas
= gastos / ingresos afectados declarados en la declaración anual
= gastos / ingresos afectados totales declarados en las declaraciones mensuales
Gasto [ 3 ]
Ingresos afectados [ 3 ]
Fondo del azúcar
Artículo 32 (= e )
Gasto [ 4 ]
Ingresos afectados [ 4 ]
Las reducciones y las suspensiones son las que se tienen en cuenta en el sistema de anticipos , a las que se añaden , concretamente , las correcciones por incumplimiento de los plazos de pago constatado en agosto , septiembre y octubre de 2010 .
Para calcular el importe que ha de recuperarse del Estado miembro o abonarse a este , el importe que se tiene en cuenta es el total de la declaración anual para el gasto liquidado [ columna a ) ] o el total de las declaraciones mensuales para el gasto disociado [ columna b)].Tipo de cambio aplicable : artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 07 01 06 .
Si la parte correspondiente a los ingresos afectados del Fondo del azúcar beneficia al Estado miembro , debe declararse en 05 02 16 02 .
En el anexo III de dicho Reglamento figura un modelo del cuadro que debían presentar los Estados miembros en 2011 .
Basándose en los cuadros cumplimentados por los Estados miembros , la Comisión debe decidir cuáles son las consecuencias financieras de la no recuperación de las irregularidades que se remontan a más de cuatro y ocho años , respectivamente .
Reglamento ( CE ) no 339/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones a la exportación podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición enunciada en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
