Artículo 11 , apartados 2 y 3
Artículo 17 , apartados 1 y 2
Artículo 11 , apartados 4 a 10
Artículo 17 , apartados 4 a 10
Artículo 17 , apartado 11
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 19 , apartados 2 a 4
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 21 , apartados 2 a 4
Artículo 23 , apartado 1 , párrafo primero y primera frase del párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 1 , última frase del párrafo segundo
Artículo 23 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2
Artículo 24 , apartado 3
Anexo
Decisión de la Comisión
de 19 de septiembre de 2012
relativa a la ayuda estatal SA.31883 ( 2011 / C ) ( ex N 516/2010 ) que Austria ha concedido y tiene previsto conceder a Österreichische Volksbanken AG
[ notificada con el número C(2012 ) 6307 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
El 9 de diciembre de 2008 [ 2 ] la Comisión autorizó el régimen austríaco de ayudas a la banca prorrogado posteriormente cuatro veces [ 3 ] y que expiró definitivamente el 30 de junio de 2011 .
Esta fue la razón de que se solicitara un plan de reestructuración .
Austria seguía considerando que ÖVAG era un banco sólido , pero a pesar de ello el 2 de noviembre de 2010 presentó un plan de reestructuración para él ( « plan de reestructuración inicial » ) .
Posteriormente este plan se completó a través de una serie de nuevas solicitudes de información .
Por carta de 9 de diciembre de 2011 [ 5 ] , la Comisión informó a Austria de que había decidido incoar el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) debido a la aportación de 1000 millones EUR y la garantía de 3000 millones EUR concedidas por Austria a ÖVAG y pidió a Austria que le presentara un plan de reestructuración modificado .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento ( en lo sucesivo denominada « Decisión de incoación » ) se publicó el 17 de febrero de 2012 en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
La Comisión no recibió observaciones de otras partes interesadas .
El 28 de marzo de 2012 , Austria notificó un plan de reestructuración . Antes de esta notificación , Austria remitió una serie de informaciones mediante varias cartas , en particular el 16 de diciembre así como el 1 , 13 y 16 de marzo de 2012 .
Entre abril y agosto de 2012 , Austria y la Comisión trataron el nuevo plan de reestructuración y las medidas de ayuda en una serie de reuniones , conferencias telefónicas y otros intercambios de información .
La versión definitiva del plan de restructuración se presentó el 4 de septiembre de 2012 ( en lo sucesivo , « nuevo plan de reestructuración » ) .
El 4 de septiembre de 2012 Austria presentó una serie de compromisos que se adjunta en el anexo de la presente Decisión .
DESCRIPCIÓN
El beneficiario y sus dificultades
ÖVAG es la sociedad de cabecera de las cooperativas locales de crédito ( Volksbanken ) austríacas , a las que presta servicios centralizados en los ámbitos de administración , gestión de liquidez y productos financieros .
Las citadas cooperativas de crédito son bancos universales con actividades comerciales que van de locales a regionales .
Junto con ÖVAG como sociedad de cabecera forman el grupo Volksbank .
El 60,2 % de ÖVAG es propiedad de dichas cooperativas a través de una empresa en participación común .
Otros accionistas son DZ Bank ( 23,8 % ) , ERGO Versicherungsgruppe AG ( 9,5 % ) y Raiffeisen Zentralbank Österreich AG ( « RZB » , la sociedad de cabecera del grupo Raiffeisen , la segunda agrupación cooperativa austríaca ) ( 5,8 % ) .
El restante 0,6 % está disperso [ 6 ] .
A finales de 2008 ÖVAG era el cuarto banco de Austria con un balance total de 52900 millones EUR [ 7 ] , una calificación Aa3 de Moody's y una A de Fitch [ 8 ] .
El mercado geográfico de referencia más importante de ÖVAG es Austria .
El banco también desarrollaba actividades en una serie de países de Europa central y oriental , en los que sus cuotas de mercado eran pequeñas , salvo en Rumanía .
Con un alcance limitado , ÖVAG también estaba presente en Alemania , en los sectores de banca empresarial y financiación inmobiliaria .
Hasta hace poco ÖVAG tenía actividades en cinco áreas de negocio :
empresas , minorista , inmobiliaria , mercados financieros y carteras bancarias / otras operaciones .
En 2008 ÖVAG abandonó su actividad en las áreas de financiación de corporaciones públicas y de financiación de infraestructuras al vender su participación en Kommunalkredit Austria AG ( « KA » ) a Austria por 1 EUR ( valor nominal ) .
Se dan más detalles del anterior modelo comercial de ÖVAG en la Decisión de incoación [ 9 ] .
Los problemas de ÖVAG tenían diversos orígenes .
Estos factores condujeron , además , a importantes pérdidas de ÖVAG en los años 2008 y 2009 y a que Austria le concediera una serie de medidas de apoyo en 2009 .
ÖVAG ya había iniciado un proceso de reestructuración en 2009 que , entre otras cosas , tenía como finalidad separar el banco de las actividades que eran la principal causa de los problemas de la entidad .
Sin embargo , algunos de los riesgos procedentes de la antigua cartera volvieron a afectar al banco en 2011 .
Se trataba , en concreto , de lo siguiente :
pérdidas en las filiales de VBI y correcciones de valor de su valor contable en los libros de contabilidad de ÖVAG por un total de 380 millones EUR ;
correcciones de valor por 300 millones EUR en inversiones de ÖVAG vinculadas a los países más afectados por la crisis de la deuda soberana ;
amortización del capital en participación restante que ÖVAG tenía en KA , de 142 millones EUR ;
corrección del valor contable de Investkredit [ 11 ] ( en lo sucesivo « IK » ) en menos 323 millones EUR en el contexto de la fusión con ÖVAG .
Medidas de ayuda
Medidas de ayuda de 2009
En 2009 la posición de liquidez y capital de ÖVAG se reforzó en el marco del régimen austríaco de ayudas a la banca mediante una aportación de capital de 1000 millones EUR y unas garantías estatales para bonos de ÖVAG por un valor de 3000 millones EUR . A consecuencia de la aportación de capital , a finales de 2009 la ratio de capital básico de ÖVAG ascendió a un 9,2 % y su ratio de fondos propios a un 12,5 % .
Aportación de capital de 1000 millones EUR
En abril de 2009 , Austria suscribió certificados de participación ( Partizipationsscheine ) de ÖVAG por un valor de 1000 millones EUR ( en lo sucesivo , « aportación de capital de 2009 » ) .
Con ese instrumento el Estado no tiene derechos de voto pero sí un cupón preferente y una opción de conversión .
El instrumento es perpetuo y se consigna como capital de primer orden ( capital ordinario ) .
Los certificados de participación tienen , tal como se establece en el régimen austríaco de ayudas a la banca , un cupón preferente del 9,3 % anual .
En los ejercicios financieros sexto y séptimo completos tras la suscripción de los certificados de participación el cupón se incrementa en 50 puntos básicos respectivamente , en el ejercicio octavo , en 75 puntos básicos y a partir del noveno , en 100 puntos básicos cada año . Este dividendo está limitado a un valor máximo correspondiente al EURIBOR a 12 meses más 1000 puntos básicos por año .
El cupón solo se abona si el banco logra beneficios y decide distribuirlos .
Los cupones no abonados un año no se transfieren al siguiente .
Los certificados de participación absorben posibles pérdidas en proporción al capital total que participa en las pérdidas .
El banco tiene en todo momento derecho a reembolsar los certificados de participación en su totalidad o en tramos .
En los diez primeros ejercicios financieros tras la suscripción del capital en participación , el importe de recuperación asciende al 100 % del valor nominal de los certificados de participación y posteriormente al 150 % de dicho valor [ 12 ] .
El Estado tiene derecho a convertir los certificados de participación en acciones ordinarias de ÖVAG .
Si bien hasta el 1 de enero de 2019 se necesita la autorización del banco , la conversión se podrá llevar a cabo sin dicha autorización cuando :
los dividendos del ejercicio 2011 no se abonen o no se abonen en su totalidad , o
tras el 31 de diciembre de 2011 y por dos años consecutivos no se abone el dividendo o no se abone en su totalidad , o
a 1 de enero de 2012 el Estado todavía conserve certificados de participación con un valor nominal como mínimo de 700 millones EUR , o
a 1 de enero de 2015 el Estado todavía conserve certificados de participación con un valor nominal como mínimo de 400 millones EUR .
Garantías para nuevas emisiones
ÖVAG recibió garantías estatales en el marco del régimen austríaco de ayudas a la banca y en 2009 colocó unas emisiones garantizadas por el Estado federal por un valor de 3000 millones EUR .
Cuadro 1
Emisiones de ÖVAG garantizadas por el Estado federal en el año 2009
Fuente :
Nuevo plan de reestructuración , p. 36 .
Tramo
Valor nominal
Fecha de emisión
Duración
Cupón
Costes totales
1000 millones EUR
157 puntos básicos por encima de 6 M Euribor
194 puntos básicos por encima de 6 M Euribor
155 puntos básicos por encima de 6 M Euribor
Medidas de ayuda de 2012
La magnitud de las pérdidas de ÖVAG en 2011 dará lugar a nuevas medidas de ayuda estatal , a saber , una aportación de 250 millones EUR en forma de acciones ordinarias ( en lo sucesivo , « recapitalización de 2012 » ) y una garantía de activos que producirá un incremento de capital de unos 100 millones EUR ( en lo sucesivo , « garantía de activos » ) .
Aportación de capital de 250 millones EUR
La aportación de capital se llevará a cabo en dos fases .
En primer lugar , el capital del banco se reduce en un 70 % para compensar las pérdidas acumuladas .
Con esta reducción de capital disminuyen también proporcionalmente los certificados de participación aportados por Austria en 2009 .
En una segunda fase , ÖVAG recibe nuevo capital por un valor total de 484 millones EUR . De ellos , Austria suscribiría 250 millones EUR y el resto las cooperativas de crédito .
Austria y dichas cooperativas suscribirían las acciones al precio de 2,181 EUR por acción .
En consecuencia , el Estado tendría una participación del 43,4 % del banco y sería , tras las cooperativas de crédito ( 50,2 % ) , el segundo mayor accionista .
Las participaciones de los demás accionistas , que no participan en la aportación de capital , estarían diluidas : DZ-Bank :
3,8 % , ERGO : 1,5 % , RZB : 0,9 % , disperso : 0,1 % .
Garantía de activos
Esta medida se diferencia de las medidas de rescate de activos deteriorados habituales en que la garantía estará estructurada de tal manera que influirá en las reservas para pérdidas originadas por la concesión de créditos que el banco había constituido ya para las pérdidas previstas en los activos cubiertos .
Por ello , la garantía se concederá para pérdidas ( contables ) que ya se han producido .
ÖVAG podrá hacer uso de la garantía y pedir ayuda al Estado ( el garante ) si puede demostrar que el correspondiente pasivo es irrecuperable o que el deudor es objeto de un procedimiento concursal , pero solo en caso de que la utilización de la garantía sea necesaria para evitar que al porcentaje de la Common Equity Tier 1 [ 13 ] ( en lo sucesivo , porcentaje « CET1 » ) del grupo ÖVAG [ 14 ] caiga por debajo del 11 % a 31 de diciembre de 2015 .
Este valor límite CET1 se rebaja al 10 % si para ese momento ÖVAG ha vendido la totalidad de sus acciones en Volksbank Romania S.A ( « VBRO » ) o en VB Leasing International Holding GmbH ( « VBLI » ) .
Las obligaciones de pago del Estado derivadas de la utilización de la garantía se aplazarán hasta el 31 de julio de 2016 sin que se sumen intereses por el pago aplazado .
Los importes utilizados deberán devolverse al Estado tan pronto lo permita la situación financiera del banco .
Por lo que respecta a las cantidades utilizadas , la remuneración se sustituirá por una prima del 10 % anual que se abonará desde el momento en que se utilice el importe hasta que se devuelva en su totalidad el Estado .
Esta prima está vinculada a que el banco obtenga beneficios y alcance un porcentaje CET1 del 10 % . No es acumulativa .
El aval del Estado en el marco de esta garantía expirará el 1 de enero de 2016 con excepción de las reclamaciones que se hayan hecho antes de esa fecha .
El nuevo modelo comercial
Resumen
Según el nuevo plan de reestructuración , ÖVAG tendrá una elevada integración con las cooperativas de crédito .
Se introducirá un modelo de interconexión ( Verbundmodell ) entre ÖVAG y las cooperativas .
ÖVAG queda reducido a las funciones de sociedad de cabecera de las cooperativas de crédito austríacas .
Se concentrará en la prestación de servicios a las citadas cooperativas : fondo de liquidez , ayuda en la concesión de préstamos más amplios y oferta de productos de tesorería para las cooperativas de crédito y sus clientes .
De esta forma se reducen considerablemente su balance total y la complejidad de su modelo comercial .
Las actividades que originaron los problemas del banco o que no entran en el ámbito de actividades de una sociedad de cabecera de las mencionadas cooperativas se reducirán o se cederán .
El banco agrupa estas áreas de negocio en un segmento para su supresión interno ( non-core segment – segmento accesorio ) .
El balance total se reducirá , pasando de 91000 millones EUR a finales de septiembre de 2008 [ 16 ] a 19000 millones EUR en 2017 , de los cuales [ 12-15 ] [ 17 ] mil millones EUR pertenecerán al nuevo negocio básico ( la parte restante corresponde al negocio accesorio que se va a suprimir ) .
Los activos ponderados en función del riesgo ( en lo sucesivo , « RWA » - risk-weighted assets ) pasarán en la hipótesis de base de 35200 millones EUR en 2008 a [ 9-12 ] mil millones EUR en 2017 .
El modelo de interconexión ( « Verbundmodell » )
Este modelo prevé una responsabilidad conjunta así como una transferencia de liquidez regulada entre sus miembros ( Liquiditätsverbund ) combinada con una garantía financiera conjunta de los acreedores de todos los miembros ( Haftungsverbund ) .
En el marco de dicho modelo se garantiza la independencia jurídica de los bancos asociados mientras que los miembros pueden hacer uso de la infraestructura organizativa compartida de la « red » .
En este contexto , ÖVAG , en calidad de sociedad de cabecera , tiene la tarea de garantizar y controlar la solvencia y la liquidez de las cooperativas de crédito interconectadas ( Verbund ) sobre la base de estados financieros consolidados .
Además , ÖVAG tiene , entre otras cosas , la responsabilidad de representar los intereses del grupo en su conjunto , ocuparse de las relaciones públicas a nivel del grupo y prestar ayuda en determinadas tareas administrativas , por ejemplo , las transacciones de valores , logística , establecimiento de estándares para el grupo en el ámbito de la conformidad y la lucha contra el blanqueo de capitales .
También se asignarán al banco otras funciones ( Verbundfunktionen ) que puedan considerarse necesarias desde el punto de vista reglamentario o que se puedan realizar mejor a nivel central por razones de eficiencia .
A todo ello se añade , en particular , la responsabilidad de que se cumplan las disposiciones reglamentarias colectivas ( p. ej. , solvencia , liquidez , proceso de evaluación de la adecuación del capital interno para la Verbund , auditoría interna ) .
Cabe incluir , además , el apoyo en la venta y comercialización de productos ( individualizados ) .
Según la ley austríaca sobre banca [ 18 ] , ÖVAG , en su función de sociedad de cabecera en el marco del modelo de interconexión es responsable de todas las obligaciones del Verbund , mientras que la responsabilidad de cada una de las cooperativas de crédito respecto a la Verbund se limita a la parte de sus fondos propios que supere el mínimo requerido para cubrir sus propios RWA .
El « capital remanente » de todas las cooperativas de crédito de la Verbund ascendía a 31 de diciembre de 2011 a [ 450-500 ] millones EUR si se calculaba sobre la base de un porcentaje CET1 del 8 % y a [ 600-650 ] millones EUR si el cálculo se efectuaba sobre la base de un CET1 del 7 % .
Otra característica importante de este modelo de interconexión es la de la cooperación en el ámbito de la liquidez .
Según la legislación austríaca , esta cooperación incluye , entre otras cosas , que las cooperativas de crédito están obligadas a mantener el 14 % de sus depósitos en ÖVAG como reserva mínima .
Además , ÖVAG puede agrupar las garantías procedentes de las cooperativas de crédito ( créditos garantizados por inmuebles ) que posteriormente pueden utilizarse para la refinanciación de obligaciones hipotecarias .
Actualmente , las cooperativas poseen activos por valor de [ 2-5 ] mil millones EUR que en determinadas circunstancias pueden utilizarse como garantías de este tipo .
Y en segundo lugar , posibilitará una entrada en escena centralizada de la banca en línea del sector de las cooperativas de crédito en sintonía con el modelo de interconexión .
El segmento central
El segmento central está compuesto por tres segmentos parciales :
crédito / crédito sindicado , mercados financieros y carteras bancarias / otras operaciones .
ÖVAG valora los activos globales del segmento central en un total de [ 12-15 ] mil millones EUR en 2017 ( 16800 millones EUR a finales de 2012 ) y unos RWA de [ 4-6 ] mil millones EUR a finales de 2017 .
El segmento crédito / crédito sindicado comprende las tres unidades Kredit Verbundbank , VB Factoring y Mobilienleasing Österreich ( en lo sucesivo , « VBLF » ) .
ÖVAG considera que estas actividades forman parte de su negocio básico con las cooperativas de crédito .
Las actividades comerciales se concentran en Austria .
La unidad Kredit Verbundbank comprende las actividades de crédito y crédito sindicado con las cooperativas de crédito [ 19 ] .
Los servicios que prestan las dos filiales VB Factoring y VBLF también se consideran funciones centrales para el Verbund .
VBLF es uno de los principales proveedores de servicios de arrendamiento financiero en el ámbito de los turismos , camiones y ofimática en Austria .
A través de su vinculación con las cooperativas de crédito , VBLF formará parte de la futura estrategia comercial de ÖVAG .
VB Factoring , una filial al 100 % de ÖVAG , cubre la mayor parte del negocio de factoring que efectúan las cooperativas de crédito .
El segmento Financial Markets ( mercados financieros ) incluye , en particular , las unidades Profit-Center Group Treasury , Volksbank Investments , Immo KAG y el ámbito comercial Online Banking ( banca en línea ) ( Live Bank ) .
El segmento Financial Markets es responsable de la gestión de la liquidez a corto y largo plazo , la negociación de títulos y divisas así como del control de los riesgos de liquidez y precios del mercado .
Funciona , además , como proveedor de productos al sector de las cooperativas de crédito y a los clientes institucionales en Austria y el extranjero .
El segmento carteras bancarias / otras operaciones se compone de las unidades Capital Markets ( mercados de capital ) y Asset Liability Management ( gestión de activo pasivo ) .
Se suman a este segmento , además , las actividades de VB Services für Banken GesmbH ( empresa de servicios externalizada ) y de varias sociedades de cartera .
El segmento accesorio ( non-core )
El segmento accesorio comprende todas las participaciones y las antiguas áreas comerciales que en el futuro ya no formarán parte del negocio básico de ÖVAG .
La parte del segmento accesorio que se va a suprimir comprende , en particular , la cartera de financiaciones de empresas que abarca amplias partes del negocio actual de Corporate Lending de Europa central y oriental , la totalidad del ámbito comercial de Leveraged Finance de Austria y Europa central y oriental y el de financiaciones internacionales de proyectos , así como el negocio de banca empresarial , siempre que no esté vinculado al negocio de créditos sindicados con las cooperativas de crédito .
La sucursal de Frankfurt ya no formará parte de la cartera central de ÖVAG .
Además , toda la cartera inmobiliaria se suprimirá y dejará de formar parte del modelo comercial del banco .
La cartera inmobiliaria de Europolis , una sociedad de gestión de activos en el ámbito inmobiliario ya se vendió en 2010 .
Otra parte de este segmento es VBLI , una filial de arrendamiento financiero de la que es propietaria ÖVAG en un 50 % [ 20 ] .
El grupo VBLI presta servicios de arrendamiento financiero en ocho países de Europa central y oriental y del sureste de Europa .
Además tiene una participación minoritaria de alrededor del 8 % en una empresa de arrendamiento financiero de Hungría cuyo accionista principal es VR-Leasing .
Las actividades de VBLI eran complementarias a las operaciones internacionales de crédito de VBI .
Habida cuenta de la supresión de las actividades bancarias internacionales , el banco tiene previsto vender su participación en VBLI antes del 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] .
Para facilitar la venta , ÖVAG ha amortizado ya su participación en su balance con arreglo a las NIIF en un [ 30-60 ] % por [ 50-70 ] millones EUR . Si una venta antes de finales de [ 2013-2017 ] no parece realista , todas las nuevas actividades cesarán a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] y se liquidará VBLI en cumplimiento de la legislación correspondiente [ 21 ] .
Otra parte del segmento accesorio es VBRO , al que se excluyó de la venta de VBI en 2010 .
De acuerdo con su balance total , VBRO es el séptimo mayor banco de Rumanía .
La presencia del banco en el mercado rumano se centra principalmente en créditos garantizados por inmuebles , principalmente en moneda extranjera , para clientes privados y pequeñas empresas .
Actualmente ÖVAG está reestructurando VBRO .
En 2011 , se reorganizó la estructura de sucursales , lo que redujo considerablemente su número .
El número de empleados de la red de sucursales se redujo en un 25 % .
Habida cuenta de las actuales condiciones , se da prioridad a la adquisición de depósitos y a la prestación de servicios de pagos , mientras que se reduce considerablemente el nuevo negocio de crédito .
La nueva estrategia comercial consiste en seguir desarrollando VBRO como banco universal con una combinación de productos más equilibrada y una reducción del relativamente elevado porcentaje de créditos garantizados por inmuebles en moneda extranjera .
Se deberá reducir la dependencia de VBRO de la financiación por sus accionistas y mejorar la ratio créditos / depósitos .
El plan incluye también una estrategia de workout determinada para los créditos de dudoso cobro .
Si bien VBRO cuenta con alcanzar resultados positivos a lo largo del periodo de reestructuración , el plan de reestructuración es más prudente al asumir resultados neutros .
ÖVAG quiere vender VBRO antes de finales de [ 2013-2017 ] .
Para facilitar la venta , ÖVAG ha amortizado ya su participación en su balance con arreglo a las NIIF en [ 0-50 ] EUR . Si la venta de VBRO antes de finales de [ 2013-2017 ] no parece realista , todos los nuevos negocios cesarán a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] y se liquidará VBRO en cumplimiento de la legislación correspondiente [ 22 ] .
Por último , deberán venderse las actividades bancarias de Malta antes de finales de [ 2013-2017 ] .
Si no puede llevarse a cabo la venta antes de finales de [ 2013-2017 ] , todos los nuevos negocios cesarán a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] y se liquidarán las actividades comerciales en cumplimiento de la legislación correspondiente [ 24 ] .
También deberá venderse la participación en RZB a más tardar a finales de [ 2013-2017 ] .
Si esta venta no se ha producido en la fecha indicada , un administrador autorizado encargado de la venta se hará cargo del proceso de venta [ 25 ] .
Financiación
ÖVAG transmitió información sobre su situación de liquidez a mayo de 2012 y presentó medidas en relación con sus necesidades presentes y futuras de financiación .
Por lo que respecta a su anterior dependencia de las refinanciaciones no garantizadas en el mercado interbancario , ÖVAG señala que se debió principalmente a sus filiales , que dependían en gran medida de los medios que ponía ÖVAG a su disposición .
Se ha hecho frente a este problema en cierta medida mediante la venta de VBI en 2011 ( reducción de las necesidades de financiación en 1100 millones EUR ) .
Además , la reestructuración de VBRO y su posterior venta , junto con la venta de VBLI , liberará nueva liquidez por un valor de 2400 millones EUR .
El banco demostró que había tomado medidas que le daban acceso a nuevas fuentes de financiación o que facilitaban que pudiera cubrir sus necesidades de liquidez .
La adquisición de Livebank ( a una de las cooperativas de crédito ) dio a ÖVAG acceso a 470 millones EUR de financiación minorista , reduciendo así la anterior dependencia de ÖVAG de las refinanciaciones en el mercado interbancario .
Las medidas a que se han comprometido los accionistas minoritarios [ 26 ] deberán contribuir a la reducción de las necesidades de financiación .
Por último , la introducción del modelo de interconexión junto con las cooperativas de crédito regionales permite a ÖVAG reducir sus necesidades de financiación en 2700 millones EUR [ 27 ] .
Además , podrá utilizar algunos de los activos de las cooperativas de crédito asociadas como garantía de las obligaciones hipotecarias ( en la actualidad [ 2-4 ] mil millones EUR ) .
Aportación de otros accionistas y titulares de participaciones en capital híbrido
DZ Bank , Ergo y RZB no participaron en la aportación de capital pero se comprometieron a contribuir al salvamento y reestructuración de ÖVAG de la siguiente manera :
DZ Bank mantendrá las facilidades de liquidez existentes para las filiales que sean propiedad suya conjuntamente con ÖVAG ( por ejemplo , VBLI ) .
Además , asumirá la actividad comercial de la sucursal de Frankfurt de ÖVAG ( activos por un valor de [ 400-500 ] millones EUR ) y las necesidades de financiación correspondientes .
ERGO mantendrá sus facilidades de liquidez existentes en ÖVAG y se compromete a no vender los instrumentos financieros de ÖVAG en posesión de su ramo de seguros Victoria .
RZB aplicará medidas que tendrán como consecuencia reforzar el capital de ÖVAG en 100 millones EUR y ofrecer a ÖVAG liquidez adicional por valor de 500 millones EUR .
Además , todos los accionistas históricos [ 28 ] participan en las pérdidas producidas en el pasado mediante la reducción de capital del 70 % .
Por otra parte , sus acciones se diluyeron considerablemente en la última aportación de capital [ 29 ] .
Y además , las cooperativas de crédito contribuyen a la reciente ampliación de capital con nuevo capital por un total de 230 millones EUR .
Para garantizar que los propietarios del banco participan en la reconstitución de una base de capital adecuada en el periodo de reestructuración , el banco retendrá dividendos y no pagará cupones sobre el capital híbrido si no está obligado legalmente a ello .
Esta disposición se completa con un estricto límite sobre los dividendos que las cooperativas de crédito pueden desembolsar durante el periodo de reestructuración , para prestar apoyo a la constitución de capital en la Verbund .
ÖVAG remitió información sobre una operación de recompra de instrumentos híbridos emitidos por dos filiales de ÖVAG por un importe total de 300 millones EUR . De mayo a julio de 2012 , ÖVAG ofreció recuperar estos instrumentos de los inversores a alrededor del 40 % de su valor nominal .
El precio de recompra ofrecido se estableció sobre la base del valor de mercado de los instrumentos más una prima de un máximo de diez puntos porcentuales , añadida para incentivar a los inversores a participar en la recompra .
Programación financiera
Austria presentó un detallado plan empresarial para ÖVAG para el periodo 2012-2017 .
El plan incluye una hipótesis de base y una de estrés con el fin de demostrar la capacidad de ÖVAG de restablecer su viabilidad a largo plazo .
Hipótesis de base
El nuevo plan de reestructuración se basa en hipótesis relativas a la evolución de la zona euro , su crecimiento del PIB así como los intereses a corto y medio plazo , que corresponden en líneas generales a las expectativas de importantes participantes en el mercado y a instituciones internacionales como el FMI .
También forman parte de los supuestos la inflación de la zona euro , los precios del petróleo y los tipos de cambio EUR / USD y EUR / CHF .
El plan supone una recuperación moderada del crecimiento del PIB a partir de 2013 .
Tal como se presenta en el cuadro 2 , en la hipótesis de base se espera que los resultados de ÖVAG mejoren de forma continuada hasta 2016 .
Cuadro 2
Principales cifras financieras de ÖVAG – Hipótesis de base ( en millones EUR o en % ) .
Nuevo plan de reestructuración de ÖVAG
Grupo ÖVAG
Resultado después de impuestos
n. a.
Rendimiento del capital propio después de impuestos
Total del balance
Porcentaje de capital
El rendimiento del capital propio ( RoE ) del banco crece en el curso del periodo de reestructuración hasta un 8,0 % después de impuestos .
En opinión del banco un RoE del 8 % después de impuestos representa una remuneración de capital suficiente y conforme al mercado , dado el bajo perfil de riesgo del banco principal .
En particular el banco no participa en actividades volátiles como la banca de inversiones o actividades por cuenta propia sino que se concentra en su papel de sociedad de cabecera de las cooperativas de crédito locales .
Hipótesis de estrés
ÖVAG presentó un supuesto de estrés a nivel del grupo basado en pronósticos de mercado menos favorables .
Entre otras cosas se supuso que siguiera la apreciación del dólar estadounidense y una depreciación del leu rumano frente al euro , un incremento de los tipos de interés más lento de lo previsto en la hipótesis de base , un empeoramiento de determinadas calificaciones soberanas y una ralentización del crecimiento económico de la zona euro .
Según las estimaciones del banco esta evolución , en su conjunto , podría conducir a una utilización adicional de capital por un valor de hasta [ 600-650 ] millones EUR y a una reducción del porcentaje CET1 de ÖVAG por el riesgo total a [ 6,0-7,0 ] % en 2017 .
Cuadro 3 :
Principales cifras financieras de ÖVAG – Hipótesis de estrés ( en millones EUR o en % )
Hipótesis de sensibilidad
Además , el banco presentó unas hipótesis de sensibilidad elaboradas por un consultor externo en las que se supusieron las siguientes evoluciones adversas adicionales :
retraso en la venta de VBRO a un [ … ] precio de [ … ] millones EUR , incremento de sus costes de refinanciación ;
intento , sin éxito , de vender VBLI ;
escasa calidad de los activos del segmento accesorio ( incremento de los RWA en un 20 % , incremento de la provisión de riesgos en un 50 % y amortizaciones de inversiones por un valor de 100 millones EUR ) ;
incremento en los RWA del 10 % en el segmento central ;
sin incrementos en las ganancias en los años 2016 y 2017 .
Reducción de costes
Según las previsiones financieras de ÖVAG , sus gastos administrativos pasarán de 166 millones EUR en 2012 a 105,5 millones EUR en 2017 , lo que representa una reducción del 36 % .
Junto a las medidas que servirán para la optimización de los recursos ( como el cierre de la sucursal de Frankfurt y de las representaciones de IK en los países de Europa central y oriental , las sinergias derivadas de la concentración entre ÖVAG e IK , la reducción de personal , la ocupación de edificios y los gastos de consultoría , la externalización de la infraestructura de TI ) esta reducción incluye , sin embargo , los efectos de las ventas y de la supresión de las actividades comerciales en el segmento accesorio .
Por ello , el banco transmitió también información sobre los resultados esperados de las medidas de reducción de costes en el segmento accesorio .
En este segmento las medidas aplicadas para optimizar los costes darían como resultado una reducción de los costes anuales en 15 millones EUR al final del periodo de reestructuración ( en torno al 12 % de los costes totales de 2012 ) .
Reembolso de los certificados de participación 2017/2018
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión recuerda que incoó el procedimiento de investigación formal , a tenor del artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , en relación con la compatibilidad con el mercado interior de la ayuda a la reestructuración a ÖVAG , ya que , sobre la base del plan de reestructuración inicial tenía serias dudas de que ÖVAG pudiera restablecer su viabilidad a largo plazo [ 33 ] .
La Comisión expresó también dudas sobre si se había aplicado un reparto de cargas equitativo y si se habían previsto medidas suficientes para limitar los posibles falseamientos de la competencia [ 34 ] .
OBSERVACIONES DE AUSTRIA
Austria subraya que ÖVAG es un banco con importancia sistémica cuya insolvencia habría tenido efectos extremadamente negativos sobre el sistema bancario austríaco y sobre la economía real del país .
Esta conclusión se vio reforzada por una carta del Österreichische Nationalbank , el banco central austríaco .
Austria no niega que las medidas descritas en la sección 2.2 constituyan ayuda .
Según Austria , las medidas descritas en la sección 2.2.1 se concedieron con arreglo al régimen austríaco de ayudas a la banca autorizado .
Austria sostiene que en el momento de la aportación de capital ÖVAG no era un banco en crisis a tenor de la Comunicación sobre recapitalización .
Sin embargo , Austria ha aceptado presentar un plan de reestructuración para el banco .
Tampoco rebate Austria que la segunda aportación de capital acordada el 27 de febrero de 2012 y la garantía de activos ( en lo sucesivo , « medidas de 2012 » ) constituyeran ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Considera , sin embargo , las medidas compatibles con el mercado interior sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE , ya que eran necesarias para poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro y se atenían a las correspondientes comunicaciones de la Comisión .
Austria remitió , en particular , información y datos comparativos sobre el mercado , en los que se basa para argumentar que las medidas de 2012 cumplen los requisitos de la Comunicación sobre recapitalización y de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación , a partir del 1 de enero de 2012 , de las normas sobre ayudas estatales a las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la crisis financiera [ 35 ] ( en lo sucesivo , « Comunicación de prórroga de 2011 » ) .
En lo que se refiere a la aportación de capital de 2012 , el valor de empresa de ÖVAG ( que no cotiza en bolsa ) antes de dicha aportación , se estimó mediante un modelo apropiado de valoración orientada en el mercado basado en la relación precio / valor en libros de un grupo de empresas homólogas .
Basándose en los datos de mercado observables en un grupo apropiado de empresas homólogas [ 36 ] , Austria determinó una relación precio / valor en libros ( price / book-multiple ) sobre el cual se determinó un valor de la empresa situado en una horquilla entre [ 270-300 ] millones EUR y [ 320-360 ] millones EUR . Si se tiene en cuenta la aportación de capital por las cooperativas de crédito , el valor de empresa se situaría entre [ 500-530 ] millones EUR y [ 550-580 ] millones EUR , lo que daría un precio por acción de [ 3-4 ] EUR . Como Austria suscribió las acciones al precio de 2,2 EUR , el descuento efectivo se sitúa entre [ un 35 % y un 45 % ] .
En opinión de Austria , la aplicación de este descuento cumple los requisitos contemplados en el punto 8 de la Comunicación de prórroga de 2011 , que establecen que las inyecciones estatales de capital deben suscribirse con un descuento suficiente sobre el precio de las acciones ( una vez ajustado para tener en cuenta el « efecto dilución » ) .
En relación con la garantía de activos , Austria argumenta que se trata de una medida destinada exclusivamente a incrementar el capital de ÖVAG en 100 millones EUR . Como es comparable a una aportación de capital y está remunerada a un 10 % anual , se atiene a la Comunicación sobre recapitalización .
Austria considera que con el plan de reestructuración se garantiza que ÖVAG recupere la viabilidad a largo plazo , que haga una aportación propia suficiente a los costes de reestructuración y que cualquier falseamiento de la competencia ocasionado por la ayuda esté limitado por medidas estructurales y obligaciones de comportamiento sustanciales .
Austria ha presentado una serie de compromisos que se recogen en el anexo y que forman parte integrante de la presente Decisión .
Para garantizar que los compromisos se ejecuten , se nombrará un administrador encargado de la supervisión del proceso de reestructuración durante toda su duración hasta 2017 .
Los compromisos incluyen varias obligaciones en el comportamiento de ÖVAG , como la prohibición de dividendos y cupones [ 37 ] , la prohibición de hacer publicidad con la ayuda estatal recibida y la de ser líderes de precios con su plataforma en línea « Livebank » [ 38 ] , la prohibición de llevar a cabo adquisiciones [ 39 ] así como la obligación de verificar la remuneración de los miembros del Consejo de Dirección , con el fin de crear una estructura de incentivos que permita un crecimiento sostenible [ 40 ] .
Además , los compromisos incluyen la obligación de desprenderse de VBLI antes de [ 2013-2017 ] , de VBRO y del negocio bancario en Malta antes de [ 2013-2017 ] y de la participación en RZB antes de [ 2013-2017 ] [ 41 ] .
EVALUACIÓN A TENOR DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Existencia de ayuda estatal e importe de la misma
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE dispone que son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Para que una ayuda sea clasificada como ayuda estatal deben reunirse las siguientes condiciones :
que la medida esté financiada por el Estado o por recursos estatales , otorgue una ventaja a determinadas empresas o producciones , falsee o amenace falsear la competencia y pueda influir en los intercambios comerciales entre Estados miembros .
La Comisión ha establecido ya en las decisiones sobre el régimen austríaco de ayudas a la banca que las garantías de liquidez y las aportaciones de capital concedidas en el marco del régimen en 2009 constituyen ayuda .
Austria no ha recurrido esta conclusión .
En relación con las medidas de apoyo acordadas el 27 de febrero de 2012 , la Comisión considera que las condiciones contempladas en el considerando 73 se cumplen también en el caso de la aportación de capital de 250 millones EUR y la garantía de activos de 100 millones EUR .
Las medidas de 2012 las ha concedido Austria , por lo que deben imputarse al Estado .
Por ello , la Comisión concluye que proceden de recursos estatales .
Las medidas de 2012 permiten a ÖVAG , en tiempos de crisis financiera y económica , obtener capital ( y de hecho la garantía de activos otorga capital al banco ) que no hubiera podido lograr en las mismas condiciones en el mercado .
La Comisión constata que los accionistas minoritarios de ÖVAG ( el grupo ERGO , RZB y DZ Bank ) decidieron no participar en la recapitalización de ÖVAG .
Las cooperativas de ahorro participaron en la aportación de capital .
Sin embargo , como actuales accionistas mayoritarios y dado que tienen vínculos económicos estrechos con ÖVAG , su inversión tenía consideraciones económicas distintas a las del Estado .
La insolvencia de ÖVAG hubiera tenido consecuencias graves para las cooperativas de crédito , que en determinadas circunstancias hubieran podido poner en peligro su propia supervivencia .
En estas circunstancias , participaron en el salvamento de ÖVAG , para garantizar su propio futuro económico .
Por consiguiente , se considera que las medidas de 2012 confieren una ventaja a ÖVAG .
Además , esta ventaja es selectiva , ya que solo beneficia a un banco .
Dado que ÖVAG desarrolla su actividad en el sector financiero , caracterizado por una intensa competencia internacional , las ventajas otorgadas al banco con recursos estatales puede influir en los intercambios comerciales en el mercado interior y falsear la competencia .
Por esta razón , las medidas constituyen ayudas estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Austria tampoco ha recurrido esta conclusión .
Las medidas de capital de 2009 y 2012 ascienden en total a 1350 millones EUR y representaban a finales de 2008 el 3,8 % de los RWA del banco ( 35200 millones EUR ) .
Además , Austria concedió al banco garantías por valor de 3000 millones EUR .
Base jurídica de la evaluación de la compatibilidad de las medidas con el mercado interior
Con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE se pueden considerar compatibles con el mercado interior las ayudas concedidas para « poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro » .
La Comisión ha reconocido que la crisis financiera mundial puede crear un grave quebranto en la economía de un Estado miembro y que las medidas de apoyo a los bancos son susceptibles de aliviarlo .
Esta apreciación se confirmó en la Comunicación sobre recapitalización y en la Comunicación de la Comisión — La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual :
limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia [ 42 ] ( en adelante « Comunicación sobre reestructuración » ) .
La Comisión sigue considerando que se cumplen los requisitos para la concesión de una ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE habida cuenta de la reaparición de las tensiones en los mercados financieros .
La Comisión confirmó este punto de vista en diciembre de 2011 al adoptar la Comunicación de prórroga de 2011 por la que se prolongaba la aplicación de las disposiciones en materia de ayudas a las medidas de apoyo a os bancos en el contexto de la crisis financiera .
Por lo que respecta a la economía de Austria la Comisión reconoció al autorizar el régimen austríaco de ayudas a la banca [ 43 ] así como las ayudas estatales que Austria concedía a bancos individuales [ 44 ] , que existía la amenaza de una grave perturbación de la economía de Austria y que las medidas estatales de apoyo a los bancos eran un medio adecuado para poner remedio a dicha perturbación .
Por ello la evaluación de las medidas de ayuda debe efectuarse sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE [ 45 ] .
La compatibilidad con arreglo a las normas sobre ayudas estatales de las aportaciones de capital , en particular por lo que se refiere a su remuneración , debe evaluarse en primer lugar sobre la base de la Comunicación sobre recapitalización y de la Comunicación de prórroga de 2011 .
Compatibilidad con la Comunicación sobre recapitalización y la Comunicación de prórroga de 2011
La concesión del capital en participación del año 2009 se efectuó de acuerdo con las disposiciones que establece el régimen austríaco de ayudas a la banca autorizado para instrumentos de este tipo .
La Comisión constata , además , que lo mismo es aplicable a las garantías de refinanciación concedidas en ese momento [ 46 ] .
En lo que se refiere a la aportación de capital de 2012 , cabe señalar que las ampliaciones de capital de bancos que no cotizan en bolsa ( como ÖVAG ) , en aquellos casos en los que no existe un precio de mercado observable , deben evaluarse , de acuerdo con el anexo de la Comunicación sobre recapitalización y la Comunicación de prórroga de 2011 , sobre la base de un modelo apropiado de valoración orientada en el mercado ( incluido un modelo basado en la relación precio / beneficio de un grupo de empresas homólogas u otro método de valoración generalmente aceptado ) .
La Comisión constata que Austria presentó cálculos basados en el modelo precio / valor en libros para determinar el valor de ÖVAG antes de la aportación de capital de 2012 .
En la Comunicación de prórroga de 2011 solo se menciona explícitamente el modelo basado en la relación precio / beneficio , pero en la Comunicación se hace referencia también a otros métodos de valoración generalmente aceptados .
La Comisión considera que la utilización de un método basado en la relación precio / valor en libros está justificada en el presente caso .
En primer lugar , el método basado en la relación precio / valor en libros es también un método establecido de evaluación orientado en el mercado .
En segundo lugar , parece correcto determinar el valor del banco sobre una base más estable , habida cuenta de la volatilidad constatada en el pasado de los resultados de ÖVAG .
La Comisión ha examinado con afán crítico las empresas análogas seleccionadas por Austria y la horquilla de la relación precio / valor en libros ( price / book multiple ) y las ha considerado razonables .
Por último , la Comisión examinó también si los accionistas de ÖVAG adquirieron una participación apropiada en el banco en el curso de la aportación de capital , tomando como referencia el extremo inferior de la horquilla del valor de la empresa ( [ 270-300 ] millones EUR ) .
En caso de que pueda establecerse que el Estado , que ha contribuido a la recapitalización del banco , ha obtenido una participación apropiada en el banco aun asumiendo el valor más bajo de la empresa , puede concluirse , en opinión de la Comisión , que las medidas cumplen los requisitos de la Comisión aunque el valor de la empresa sea de hecho superior al valor inferior de la horquilla .
Pero antes de asumir esta conclusión debe tenerse en cuenta también si el nuevo inversor ha recibido el suficiente descuento .
Según los puntos 8 y 9 de la Comunicación de prórroga de 2011 , las inyecciones de capital deben suscribirse con un descuento suficiente sobre el precio de las acciones una vez ajustado para tener en cuenta el efecto dilución , pudiéndose cuantificar dicho descuento mediante técnicas de mercado generalmente aceptadas ( TERP [ 47 ] ) .
Este método se aplica a la aportación de capital de 2012 .
En su práctica decisoria más reciente la Comisión ha reconocido como aceptable un descuento de un mínimo del 25 % [ 48 ] .
Este nivel debe ajustarse teniendo en cuenta el volumen de las medidas destinadas a la recapitalización en relación con el capital existente del banco .
La Comisión constata a este respecto que el Estado suscribió el capital con un descuento del [ 35 % al 45 % ] [ 49 ] .
Sobre la base de la horquilla de la evaluación de la empresa , la Comisión ha calculado la estructura accionarial teórica de ÖVAG tras la aportación de capital de 2012 y la ha comparado con la estructura accionarial del banco , acordada de hecho como resultado de dicha medida .
La Comisión constata que el Estado , que es el que ha efectuado la mayor aportación a la recapitalización del banco , posee , en el marco de la nueva estructura accionarial de ÖVAG [ 50 ] acordada por los accionistas , una participación ligeramente superior a la que establece la Comisión como necesaria para cumplir las normas sobre ayudas estatales .
Sobre esta base , la Comisión concluye que la recapitalización de la ÖVAG de 2012 se atiene a la Comunicación sobre recapitalización y la Comunicación de prórroga de 2011 .
En lo que se refiere a la compatibilidad de la garantía de activos , la Comisión constata que la medida permite a ÖVAG volver a liberar las reservas para pérdidas por la concesión de créditos ya constituidas .
Ello permite que se incremente la base de capital .
A diferencia de la típica medida para rescatar activos deteriorados , la medida en cuestión , debido a la estructura de la garantía , actúa solo sobre la reducción de las reservas para pérdidas originadas por la concesión de créditos y no sobre los RWA del banco .
Además , la garantía de activos cubre la primera pérdida y se diferencia también , por lo tanto , de cualquier medida destinada a rescatar activos deteriorados .
Además , todos los importes utilizados deberán devolverse al Estado .
En este contexto , el efecto de la medida , habida cuenta de la configuración de la garantía , es incrementar temporalmente y proteger la base de capital de ÖVAG , por lo que es similar a una aportación de capital a ÖVAG y como tal debe evaluarse .
Por las razones expuestas , la Comisión considera que la medida es comparable a una aportación de capital .
ÖVAG ha recibido una garantía de activos por un valor de 100 millones EUR , que se remunerará con una prima del 10 % anual sobre el importe total concedido pero no utilizado ( deducidas las cancelaciones ) entre el 30 de septiembre de 2012 y el 1 de enero de 2016 .
Además , el nivel de la remuneración está en consonancia con el punto 29 del Régimen austríaco de ayudas de salvamento para bancos en crisis [ 51 ] .
Compatibilidad con la Comunicación sobre reestructuración
Todas las medidas identificadas como ayudas estatales se han concedido en el marco de la reestructuración de ÖVAG .
La Comunicación sobre reestructuración incluye las normas aplicables a la concesión de las ayudas de reestructuración de entidades financieras en el marco de la actual crisis .
Según dicha Comunicación , la reestructuración de una institución financiera en el marco de la actual crisis únicamente es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE si lleva al restablecimiento de la viabilidad del banco , incluye una aportación propia suficiente y una distribución adecuada de las cargas así como medidas suficientes para minimizar el falseamiento de la competencia .
Viabilidad
Un plan de reestructuración debe garantizar que , si se aplica ordenadamente , la institución financiera esté en condiciones de restablecer su viabilidad a largo plazo ( véase la sección 2 de la Comunicación de reestructuración ) .
Según la Comunicación sobre reestructuración , la viabilidad a largo plazo se logra cuando el banco en cuestión sea capaz de competir en el mercado de capitales por sus propios méritos , de conformidad con los requisitos regulatorios pertinentes .
El banco debe cubrir la totalidad de sus costes y poder obtener un rendimiento adecuado de su capital propio habida cuenta de su perfil de riesgo .
El plan de reestructuración debe señalar las causas de las dificultades del banco y sus debilidades y exponer cómo pueden solucionarse mediante la reestructuración .
En particular , para tener éxito , las reestructuraciones exigen la retirada de todas las actividades que previsiblemente vayan a seguir generando pérdidas estructurales a medio plazo .
En consonancia con los puntos 9 a 11 de la Comunicación sobre reestructuración Austria presentó un plan de reestructuración amplio y detallado que incluía indicaciones completas sobre el modelo comercial .
El plan se ocupa también de las causas de los problemas del banco .
En lo que se refiere al modelo comercial de ÖVAG , el banco limitará su abanico de actividades a su papel como sociedad de cabecera de las cooperativas de crédito locales y regionales .
Prestará a las cooperativas de crédito asociadas servicios en el ámbito de la gestión de liquidez , actuando como intermediario en el acceso a los mercados de capitales , productos que superan las capacidades o la competencia de las cooperativas de crédito , y en la ejecución de tareas administrativas conjuntas , p. ej. en los ámbitos de la conformidad , la comercialización y TI .
En consecuencia , ÖVAG se concentrará en sus ámbitos de actividad estatutarios , capitalizará sus competencias esenciales y se retirará de los ámbitos que han originado sus dificultades financieras o no entran en el campo de su nuevo modelo comercial recientemente definido .
En particular , ÖVAG cesará sus actividades en el sector inmobiliario , venderá su participación en las carteras de financiación de empresas e inversiones , que no son necesarias para su actividad como sociedad de cabecera , y cederá todas las filiales que no formen parte de su negocio básico .
La Comisión considera que el nuevo modelo comercial es apropiado para garantizar su viabilidad a largo plazo y su sostenibilidad .
Las dificultades de ÖVAG se debían atribuir fundamentalmente a los siguientes factores :
sus obligaciones en los países de Europa central y oriental a través de sus filiales de banca minorista agrupadas en VBI , su actividad en las áreas de financiación municipal y de financiación de infraestructuras , sus actividades inmobiliarias y partes de su cartera empresarial , su cartera de inversiones así como su dependencia de las refinanciaciones en el mercado interbancario .
Como aspecto positivo , la Comisión valora que ÖVAG hubiera vendido ya en 2011 , salvo una excepción ( VBRO ) , todas sus filiales de VBI .
La Comisión recuerda que , habida cuenta del intento fallido de venta de VBRO y las pérdidas sufridas en 2011 , la Comisión expresó dudas en la Decisión de incoación de que el plan de reestructuración inicial permitiera al banco resolver sus problemas .
La Comisión constata que el nuevo plan de reestructuración identifica el origen de los problemas de VBRO y para hacerles frente se propone reestructurar VBRO de forma que en el futuro no pueda influir negativamente en la viabilidad de ÖVAG y que sea más atractiva para un potencial inversor [ 52 ] .
Señala la Comisión a este respecto que en el plan de reestructuración se considera que VBRO tendrá resultados positivos en los próximos años .
Para facilitar la venta , ÖVAG ha amortizado ya el valor de VBRO en su balance en [ 0-50 ] EUR . De esta forma el banco ya no sufrirá posibles pérdidas si no se alcanza un precio de venta superior para VBRO .
ÖVAG y Austria se han comprometido a que VBRO , en caso de no se haya vendido a finales de [ 2013-2017 ] , no realizará nuevos negocios y a que se liquidará cumpliendo la legislación correspondiente .
( De forma alternativa , se podrían vender partes de VBRO a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] y liquidar solo las carteras restantes en cumplimiento de la legislación correspondiente ) . Por ello la Comisión se siente reafirmada en su suposición de que los riesgos originados por VBRO se han reducido ya y que se podrán controlar dentro de un plazo previsible .
En ese contexto , la Comisión constata que VBRO ha reducido el número de sucursales y empleados así como sus operaciones de crédito .
En lo que se refiere a las actividades de ÖVAG en las áreas de negocio de financiación inmobiliaria , pública y de infraestructuras , la Comisión constata que las correspondientes filiales ( KA , Europolis ) se han vendido y que ÖVAG ha anotado en su contabilidad las pérdidas fruto de estas participaciones .
Las actividades inmobiliarias que siguen en ÖVAG se han asignado a la cartera accesoria y se están suprimiendo .
El cese total de las actividades a que se hace referencia en los considerandos 99 y 100 , representa una medida necesaria y apropiada para disipar las dudas de la Comisión , ya que mediante estas ventas se pondrá fin a todas las pérdidas y todos los riesgos futuros relacionados con estas filiales .
Además , gracias a estas medidas se liberarán capacidades de gestión que podrán destinarse al negocio básico del banco .
En lo que se refiere a las carteras de financiación de empresas y de inversiones , que en el pasado fueron origen de pérdidas , la Comisión constata que el banco ha reconocido las pérdidas necesarias en su balance .
Además , las partidas CDS [ 53 ] se han saldado o garantizado .
Las actividades que no sean necesarias para las funciones de ÖVAG como sociedad de cabecera se han asignado a la cartera accesoria y se están suprimiendo .
Sobre la base de la información aportada en el nuevo plan de reestructuración , la Comisión considera que ÖVAG está en situación de garantizar una confortable posición de financiación aún frente al próximo vencimiento de los restantes bonos garantizados por el Estado por valor de 1000 millones EUR .
Según el punto 13 de la Comunicación sobre reestructuración , el banco debe estar en situación de ofrecer un rendimiento adecuado sobre los fondos propios , cubriendo al mismo tiempo todos los costes de sus operaciones normales y cumpliendo los requisitos regulatorios pertinentes .
La Comisión considera que se cumplen estas condiciones , tal como se explica en los considerandos 105 a 107 .
En primer lugar , ÖVAG remitió previsiones financieras para el periodo 2012-2017 , con indicaciones sobre ingresos , costes , previsiones de riesgos , beneficios y posiciones de capital del banco .
La Comisión considera que las previsiones para la hipótesis de base transmitidas se basaban en unos supuestos macroeconómicos razonables .
A excepción del año 2014 [ 54 ] , el banco espera generar beneficios y seguir mejorando sus resultados anuales en el periodo de reestructuración .
Además , el rendimiento del capital propio alcanzará en 2017 un 8,0 % , lo que parece ser un nivel adecuado de remuneración para un banco con un nivel de riesgo como el de ÖVAG .
Los ratios de capital del banco se siguen manteniendo durante todo el periodo de reestructuración por encima de los requisitos regulatorios mínimos , incrementándose el porcentaje CETI de un [ 9-10 ] % en 2012 a un [ 12-13 ] % [ 55 ] en 2017 .
En segundo lugar , el nuevo plan de reestructuración muestra que ÖVAG está en condiciones de hacer frente a una situación de estrés .
Las premisas de las hipótesis de estrés se han considerado razonables .
Como la hipótesis de estrés muestra que ÖVAG superará sus exigencias reglamentarias en materia de fondos propios , se puede suponer que el banco cumplirá los requisitos del punto 13 de la Comunicación sobre reestructuración .
En tercer lugar , ÖVAG desmantelará internamente su segmento accesorio , sin efectuar una separación legal .
En este contexto , la Comisión constata que ÖVAG ha encargado simulaciones para averiguar el posible impacto máximo de los riesgos del segmento accesorio en la posición de capital del banco .
El análisis de sensibilidad presentado por los expertos externos [ 56 ] , muestra que ÖVAG está en situación de asimilar una evolución desfavorable de su cartera accesoria , de forma que la reducción de su balance total no debería tener consecuencias sobre la viabilidad a largo plazo del banco .
Ello permitiría al banco hacer frente a la expiración de la garantía de activos en 2015 y devolver el capital en participación estatal en el plazo acordado cumpliendo las exigencias reglamentarias en materia de fondos propios .
La Comisión constata que el banco , en el marco de las previsiones financieras para la hipótesis de base , ha transmitido información sobre su posición de capital hasta 2018 [ 57 ] , de la que se desprende que la aplicación de la estrategia de salida conducirá a un porcentaje CET1 de [ 12-13 ] % y a un ratio de fondos propios del [ 14-15 ] % .
La Comisión se congratula del compromiso de las cooperativas de crédito asociadas de apoyar a ÖVAG en la aplicación de la estrategia de salida del capital en participación estatal [ 58 ] .
Según el análisis de sensibilidad presentado por el banco , en caso de una evolución desfavorable del segmento accesorio de ÖVAG , las cooperativas de crédito asociadas dispondrían de los suficientes recursos propios para permitir a ÖVAG devolver el capital en participación estatal cumpliendo con las disposiciones reglamentarias .
La Comisión considera que la estrategia de salida junto con un rendimiento adecuado de su capital propio alcanzado a finales del periodo de reestructuración garantizan que la ayuda estatal recibida por ÖVAG finalice mediante reembolso , expiración o remuneración en condiciones de mercado .
Por tanto , la Comisión concluye que el nuevo plan de reestructuración de ÖVAG presentado por Austria cumple los criterios de la Comunicación sobre reestructuración en cuanto al restablecimiento de la viabilidad a largo plazo y , por consiguiente , disipa las dudas de la Comisión en materia de competencia expuestas en la Decisión de incoación .
Aportación propia y distribución de las cargas
Según la Comunicación sobre reestructuración , los bancos y los titulares de participaciones deberán contribuir a la reestructuración lo más posible para garantizar que la ayuda se limite al mínimo necesario .
Los bancos deberán contribuir con sus propios recursos a la financiación de la reestructuración , por ejemplo cediendo activos , mientras que los titulares de participaciones deberán absorber dentro de sus posibilidades las pérdidas de la institución financiera .
Las medidas que ÖVAG se ha comprometido a aplicar garantizan la utilización de recursos propios y la participación de los accionistas originales y de los inversores privados que tienen el capital híbrido del banco en la reestructuración .
El nuevo plan de reestructuración no incluye elementos que permitan concluir que la ayuda supera los costes necesarios para restablecer la viabilidad .
Con la ayuda recibida debe garantizarse que ÖVAG , en la hipótesis de base , dispone del suficiente margen de capital por encima de los requisitos mínimos establecidos en CRD IV / CRR [ 59 ] y que en la hipótesis de estrés seguirá estando en situación de cumplir exigencias reglamentarias en materia de fondos propios .
Los compromisos ofrecidos por el banco y Austria garantizan que las medidas de ayuda reversibles ( capital en participación y garantía de activos ) concluirán a partir de finales de 2015 , tan pronto como la posición de capital del banco lo permita [ 60 ] .
La Comisión constata que ÖVAG ya ha adoptado medidas para reducir costes y las seguirá adoptando y de esta forma , mediante los medios internos generados , efectuará su aportación propia a los costes de reestructuración [ 61 ] .
En el segmento central , estas medidas de reducción de costes darán como resultado una reducción de los costes anuales de 15 millones EUR al final del periodo de reestructuración ( en torno al 12 % de los costes totales de 2012 ) .
En lo que se refiere a ÖVAG en su conjunto ( incluido el segmento accesorio ) , los costes se reducirán aún de forma más drástica ( 105,5 millones EUR en 2017 frente a 166 millones EUR en 2012 , lo que representa una reducción del 36 % ) [ 62 ] .
Además , los costes de la reestructuración se financian mediante los ingresos de la venta de participaciones rentables del segmento accesorio [ RZB , bancos minoristas austríacos ( ya efectuada en 2009-2010 ) , VBLI ] .
Según el punto 24 de la Comunicación sobre reestructuración , también puede garantizarse la distribución de las cargas pagando una remuneración adecuada por el apoyo estatal .
En este contexto , la Comisión recuerda su afirmación del considerando 90 de que el Estado , que contribuyó a la aportación de capital de 2012 , ha recibido una participación adecuada en el banco .
Esta participación se basó en un valor de la empresa determinado objetivamente mediante un método basado en la relación precio / valor en libros orientado al mercado .
Como se señala en el considerando 89 , las suscripciones efectuadas en el marco de la medida de recapitalización de 2012 tuvieron un descuento suficiente , lo que corresponde a una forma de remuneración previa de la aportación de capital .
Por esta razón , la Comisión considera que el nivel de remuneración , unido a las demás medidas de distribución de las cargas , es apropiado .
En lo que se refiere al capital en participación estatal restante por un valor de 300 millones EUR , la Comisión recuerda que el Estado puso el capital en participación a disposición de ÖVAG en el marco del régimen austríaco de ayudas a la banca y que la remuneración del instrumento se fijó de acuerdo con dicho régimen .
La Comisión constata que en los ejercicios financieros sexto y séptimo completos tras la suscripción de los instrumentos , el cupón se incrementó en 50 puntos básicos cada año , lo que se traduce en un cupón del 9,8 % en 2016 y del 10,3 % en 2017 [ 63 ] .
La Comisión constata , además , que el importe de recuperación de estos instrumentos en 2017 y 2018 se situará en el 100 % de su valor nominal más los puntos porcentuales que falten para llegar al cupón de los certificados de participación cuando se acumulen los beneficios anuales distribuibles que hubieran sido suficientes para el pago [ 64 ] .
Según las previsiones financieras del banco , cabe esperar que el importe devuelto al Estado en 2017 y 2018 incluirá la remuneración del capital en participación de los últimos años del periodo de reestructuración .
Por ello la Comisión considera que ÖVAG pagará una remuneración por el capital en participación estatal que corresponde a su perfil de riesgo .
En lo que se refiere a la garantía de activos , la Comisión constata que el banco pagará una prima del 10 % anual del importe de la garantía ( 100 millones EUR ) .
Desde el punto de vista contable , esta prima será una partida de gasto corriente por lo que no dependerá de que el banco tenga ganancias .
Todos los importes concedidos en el marco de la garantía tendrán una remuneración del 10 % hasta su reembolso .
Dado el carácter fiable y el volumen de la prima , la Comisión considera que la remuneración de la garantía de activos , que corresponde a un incremento de capital temporal , es adecuada .
Para garantizar que los accionistas del banco participan lo más ampliamente posible en la reconstitución de una base de capital durante el periodo de reestructuración , Austria se ha comprometido a que el banco retendrá dividendos y no pagará cupones si no está obligado legalmente a ello hasta el final del periodo de reestructuración o incluso después ( en caso de que para entonces el capital de participación estatal todavía no se haya devuelto ) .
De esta forma , a tenor del punto 26 de la Comunicación sobre reestructuración , ÖVAG no podría utilizar la ayuda estatal para pagar una remuneración si las ganancias no fueran suficientes para ello .
La Comisión constata , además , que ÖVAG ha ofrecido recuperar instrumentos híbridos de inversores privados a un precio correspondiente aproximadamente al 40 % de su valor nominal [ 65 ] .
El precio de recompra ofrecido se estableció sobre la base del valor de mercado de los instrumentos e incluye una prima de un máximo de diez puntos porcentuales , añadida para incentivar a los inversores a participar en la recompra .
La oferta se aceptó a casi el 80 % del valor total nominal de los instrumentos , lo que , una vez descontados los costes de la transacción dejó a ÖVAG un beneficio de 130 millones EUR . Los instrumentos todavía pendientes están sujetos a la prohibición de cupón descrita en el considerando 117 .
Por ello , la Comisión considera que el reparto adecuado entre los propietarios de capital híbrido privados de ÖVAG está garantizado y que se cumplen los criterios de la Comunicación sobre reestructuración a este respecto .
Otro aspecto se refiere al grupo ERGO , RZB y DZ Bank , accionistas minoritarios de ÖVAG .
La Comisión constata que sus acciones se diluyeron considerablemente en la aportación de capital de 2012 .
Tal como se describe en el considerando 49 , los bancos se comprometieron a apoyar la reestructuración de ÖVAG manteniendo a disposición de ÖVAG , y de las filiales que conservaba , las facilidades de crédito anteriormente puestas a su disposición , absorbiendo las carteras de activos y apoyando a ÖVAG en sus esfuerzos para ceder las filiales comunes ( VBRO y VBLI ) , acelerando así la supresión de las actividades comerciales que no pertenecen al negocio básico .
Por ello , las reducciones de costes , las cesiones de las filiales rentables que no pertenezcan al negocio básico y la concesión de una remuneración adecuada para las medidas de capital y la garantía de activos , representan una aportación propia suficiente de ÖVAG a la financiación de su reestructuración .
Las pérdidas a cuenta de los propietarios de instrumentos de capital híbridos , la disolución de las acciones de los accionistas originales , las medidas por las que contribuyen a la reestructuración de ÖVAG , así como la retención de beneficios , garantizan una distribución adecuada de las cargas .
Como se puede considerar que el nuevo plan de reestructuración aporta una contribución propia y una distribución de cargas apropiada , se consideran despejadas las dudas expresadas en la Decisión de incoación a este respecto .
Medidas para limitar el falseamiento de la competencia
De acuerdo con la Comunicación sobre reestructuración , el plan de reestructuración debe prever medidas para limitar el falseamiento de la competencia y garantizar un sector bancario competitivo .
El plan debe , además , abordar el problema del riesgo moral y garantizar que la ayuda estatal no se utilizará para financiar un comportamiento contrario a la competencia .
Según el punto 31 de la Comunicación sobre reestructuración , la Comisión , al evaluar el importe de la ayuda y el falseamiento de la competencia imputable a ella , debe tener en cuenta tanto el importe absoluto de la ayuda como el relativo así como el alcance de la distribución de cargas y la futura posición de la entidad financiera en el mercado tras la reestructuración .
A este respecto , la Comisión recuerda que ÖVAG ha recibido capital estatal equivalente al 3,8 % de los RWA .
Además , ÖVAG ha recibido garantías de liquidez por un valor del 5,4 % de su balance total .
En consecuencia , el importe de la ayuda concedida al banco beneficiario es considerable .
Por lo tanto , a pesar de la suficiente aportación propia y de la distribución adecuada de las cargas entre el banco beneficiario y sus accionistas en el periodo de reestructuración , son necesarias medidas importantes para limitar el potencial falseamiento de la competencia .
La reducción prevista del balance total es mayor en el nuevo plan de reestructuración que en el plan inicial .
Por lo que respecta a los RWA , el banco reducirá su volumen en un 71 % ( 35200 millones EUR en 2008 frente a 10100 millones EUR en 2017 ) .
[ 4-6 ] mil millones EUR de estos 10100 millones EUR se refieren al segmento central , lo que corresponde a una reducción de los RWA en el segmento central del [ 70-90 ] % .
Para ello , ÖVAG está cediendo un número importante de filiales nacionales y extranjeras .
Estas cesiones deberán haberse completado en la fecha que se señala en los compromisos del anexo o , de no ser así , las correspondientes filiales deberán cesar sus nuevas actividades .
El cuadro 4 ofrece un panorama general de las principales cesiones :
Cuadro 4
Principales cesiones
Nombre
Balance total ( miles de millones EUR )
RWA ( miles de millones EUR )
Bancos minoristas austríacos
Venta de VBI en 2011
Estas cesiones incluyen todas las filiales internacionales del banco .
La Comisión considera que la cesión de KA , que tuvo que acogerse a las medidas estatales de rescate en 2008 , contribuyó a la estabilización de ÖVAG .
Por esta razón , la cesión de KA no puede considerarse como una medida para limitar el falseamiento de la competencia .
Además , KA no se tendrá en cuenta en el balance total ni en el volumen de los RWA , usados como referencia para calcular la reducción del banco [ 66 ] .
Además , ÖVAG tiene previsto cerrar su sucursal de Frankfurt .
En su conjunto , la Comisión considera que la reducción del balance total del banco en más de la mitad es suficiente para limitar adecuadamente el falseamiento de la competencia imputable a las ayudas .
Además de estas amplias medidas estructurales , Austria y ÖVAG han acordado también varias restricciones en el comportamiento .
El banco se ha comprometido a respetar una prohibición de adquisiciones y publicidad , una prohibición de los negocios por cuenta propia así como la prohibición de ser líderes de precios con su plataforma en línea Livebank .
Ello debería garantizar que la ayuda estatal no se utilice para financiar un comportamiento contrario a la competencia [ 67 ] .
Además , Austria se comprometió a que ÖVAG , fuera del grupo de cooperativas de crédito y sus clientes , no efectuaría negocios activos con terceros en su propio nombre y por cuenta propia .
Solo puede actuar dentro del grupo de cooperativas de crédito [ 68 ] .
Junto con la cesión de las filiales rentables ( VBLI , bancos minoristas en Austria ) , la estricta limitación de las actividades de ÖVAG a sus mercados de base da a otros actores la posibilidad de reforzar su presencia en el mercado .
En el contexto de las consideraciones de los considerandos 122 a 129 y habida cuenta de la conclusión de que la aportación propia y la distribución de las cargas son razonables , la Comisión llega a la conclusión de que el alcance y la naturaleza de las medidas propuestas por Austria y ÖVAG son suficientes para limitar el falseamiento de la competencia provocado por la ayuda concedida a ÖVAG .
En consecuencia , las dudas expresadas a este respecto en la Decisión de incoación se consideran despejadas .
Supervisión
Según la sección 5 de la Comunicación de reestructuración , se deben presentar informes periódicos a la Comisión para que esta pueda comprobar la buena aplicación del nuevo plan de reestructuración .
Austria nombrará un administrador encargado de la supervisión que ayudará a la Comisión a cumplir su obligación de verificar la aplicación correcta de la Decisión .
Dicho administrador presentará semestralmente un informe .
El primer informe deberá presentarse a la Comisión como máximo seis meses después de la aprobación del plan de reestructuración .
Por consiguiente , la Comisión considera que la adecuada supervisión del plan de reestructuración está garantizada .
CONCLUSIÓN
La Comisión ha llegado a la conclusión de que las medidas del nuevo plan de reestructuración junto con los compromisos recogidos en el anexo [ 69 ] permitirán a ÖVAG garantizar su viabilidad a largo plazo , son suficientes respecto a la distribución de las cargas y a la aportación propia y son apropiadas y proporcionadas para amortiguar los efectos falseadores de la competencia de las medidas de ayuda analizadas en la presente Decisión .
El plan de reestructuración presentado corresponde a los criterios de la Comunicación sobre reestructuración , por lo que las medidas de ayuda pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las siguientes medidas aplicadas por Austria , o que tiene previsto aplicar , constituyen ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea :
las aportaciones de capital de Austria a Österreichische Volksbanken-AG por un volumen de 1000 millones EUR y 250 millones EUR ;
las garantías de liquidez concedidas por Austria a Österreichischen Volksbanken-AG por un valor de 3000 millones EUR ;
la garantía de activos puesta a disposición por parte de Austria a Österreichischen Volksbanken-AG con un efecto de rescate de capital de 100 millones EUR .
Sin perjuicio de los requisitos contemplados en el artículo 2 , la ayuda estatal citada en el apartado 1 es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 2
Austria garantiza que el plan de reestructuración presentado el 4 de septiembre de 2010 , incluidos los compromisos que figuran en el anexo de la presente Decisión , se aplicará en su integridad .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 19 de septiembre de 2012 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 46 de 17.2.2012 , p. 3 .
Decisión de la Comisión de 9 de diciembre de 2008 en el asunto de ayuda estatal N 557/2008 – Maßnahmen nach dem Finanzmarktstabilitäts- und dem Interbankmarktstärkungsgesetz für Kreditinstitute und Versicherungsunternehmen in Österreich ( DO C 3 de 8.1.2009 , p. 2 ) .
La primera prórroga del régimen , incluidas ciertas modificaciones , se autorizó el 30 de junio de 2009 ( DO C 172 de 24.7.2009 , p. 4 ) , la segunda , el 17 de diciembre de 2009 ( DO C 28 de 4.2.2010 , p. 6 ) , la tercera , el 25 de junio de 2010 ( DO C 250 de 17.9.2010 , p. 4 ) y la cuarta prórroga , el 16 de diciembre de 2010 ( DO C 20 de 21.1.2011 , p. 3 ) .
Véase el punto 13 y el anexo de la Comunicación de la Comisión ( DO C 10 de 15.1.2009 , p. 2 ) .
Decisión de la Comisión de 9 de diciembre de 2011 en el asunto SA.31883 - Reestructuración de Österreichische Volksbanken-AG ( DO C 46 de 17.2.2012 , p. 3 ) .
Estos porcentajes describen la estructura de los derechos de voto y no incluyen las acciones propias en posesión de ÖVAG .
Antes de la reducción de capital del 70 % y de la ampliación de capital prevista de 484 millones EUR , ÖVAG poseía el 1,63 % de sus propias acciones .
A finales de 2007 todavía eran de 78600 millones EUR . Fuente :
Informe anual de 2009 de ÖVAG .
Fitch tiene en cuenta que ÖVAG pertenece al régimen de protección de la Volksbanken-Verbund .
Por ello ÖVAG dispone de la misma calificación de incumplimiento de emisor que el conjunto del grupo ( « A » o « F1 » ) .
Decisión de incoación , considerandos 7 a 12 .
Decisión de incoación , considerandos 13 a 19 .
Investkredit Bank AG es una filial de ÖVAG , que presta servicios en las áreas de financiación de empresas , factorización , financiación de proyectos así como financiación de transacciones comerciales y exportación .
En el considerando 7 de la Decisión de incoación se da más información al respecto .
El importe de recuperación se incrementa en los puntos porcentuales que faltan para llegar al dividendo de los certificados de participación cuando se acumulan los beneficios anuales distribuibles que hubieran sido suficientes para el pago , aunque el banco no estuviera obligado a ello por requisitos jurídicos o de supervisión .
Common Equity Tier 1 de acuerdo con la definición del Comité de Basilea de Supervisión Bancaria ( « Basel III : A global regulatory framework for more resilient banks and banking systems » , diciembre de 2010 ( Rev . junio de 2011 ) http://www.bis.org/publ/bcbs189.htm ) .
ÖVAG y sus filiales / participaciones , en particular VB Factoring Bank Aktiengesellschaft , VB Leasing Finanzierungsgesellschaft m. b. H. y Volksbank Invest Kapitalanlagegesellschaft m. b. H.
Esta prima será una partida de gasto corriente del banco por lo que no dependerá de que ÖVAG tenga beneficios .
Tras la venta de la filial dedicada a la financiación municipal KA a Austria , el balance total de ÖVAG a finales de 2008 ascendía a 52900 millones EUR .
Contiene secretos comerciales ; siempre que ha sido posible , se han indicado bandas [ entre corchetes ]
Acrónimo : BWG .
Incluidos los préstamos sindicados concedidos conjuntamente con IMMO Bank , que es el especialista de la financiación de la propiedad inmobiliaria dentro del sector de las cooperativas de crédito .
El otro propietario es VR Leasing ( filial de DZ Bank ) .
Véase el punto 6.3 del anexo .
Véase el punto 6.4 del anexo .
Véase el considerando 49 .
Véase el considerando 10 .
Véase el considerando 23 .
habida cuenta de los efectos de la expiración de la garantía de activos ;
habida cuenta de los efectos de la expiración de la garantía de activos y de la recuperación del capital en participación estatal .
Esta cifra incluye los efectos de la expiración de la garantía de activos en el año 2015 y el reembolso de los certificados de participación por un valor de 300 millones EUR .
Decisión de incoación , considerandos 58 a 62 .
Decisión de incoación , considerandos 65 a 69 , 73 y 74 .
DO C 356 de 6.12.2011 , p. 7 .
La selección del grupo de empresas homólogas se basó en criterios objetivos , por ejemplo una gama de productos y un ámbito geográfico de actividad comparables .
Véanse los puntos 8.2 y 8.3 del anexo .
Véanse los puntos 8.5 y 8.4 del anexo .
Véase el punto 8.1 del anexo .
Véase el punto 8.6 del anexo .
Véanse los puntos 6.1 – 6.4 del anexo .
DO C 195 de 19.8.2009 , p. 9 .
Decisión de la Comisión de 9 de diciembre de 2008 en el asunto de ayuda estatal N 557/2008 – Maßnahmen nach dem Finanzmarktstabilitäts- und dem Interbankmarktstärkungsgesetz für Kreditinstitute und Versicherungsunternehmen in Österreich ( DO C 3 de 8.1.2009 , p. 2 ) , prorrogada por la Decisión de la Comisión en el asunto de ayuda estatal N 352/2009 de 30 de junio de 2009 ( DO C 172 de 24.7.2009 , p. 4 ) , prorrogada de nuevo por la Decisión de la Comisión en el asunto de ayuda estatal N 663/2009 de 17 de diciembre de 2009 ( DO C 28 de 4.2.2010 , p. 6 ) , prorrogada de nuevo por la Decisión de la Comisión en el asunto de ayuda estatal N 241/2010 de 25 de junio de 2010 ( DO C 250 de 17.9.2010 , p. 4 ) y prorrogada de nuevo por la Decisión de la Comisión en el asunto de ayuda estatal SA.32018 de 16 de diciembre de 2010 ( DO C 20 de 21.1.2011 , p. 3 ) .
Véanse junto a las decisiones sobre el régimen austríaco de ayudas a la banca la Decisión de la Comisión en el asunto de ayuda estatal N 698/2009 – Hypo Group Alpe Adria ( DO C 85 de 31.3.2010 , p. 21 ) , la Decisión de la Comisión en el asunto N 261/2010 – Segunda ayuda a la reestructuración a BAWAG ( DO C 250 de 17.9.2010 , p. 5 ) y la Decisión de la Comisión en el asunto SA.32745 – Umstrukturierung der Kommunalkredit Austria AG ( DO C 239 de 17.8.2011 , p. 2 ) .
A este respecto cabe señalar también que Austria concedió la ayuda a ÖVAG en el marco del régimen austríaco de ayudas a la banca , autorizado por la Comisión sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del TFUE .
Véanse las notas a pie de página 2 y 3 de la presente Decisión .
Theoretical ex-rights price ( precio ex derechos teórico ) .
Decisión de la Comisión de 30 de mayo de 2012 en el asunto de ayuda estatal SA.34055 – Nuevo régimen de recapitalización para instituciones de crédito de Portugal , pendiente de publicación .
A consecuencia de la aplicación del método TERP , este descuento ya tiene en cuenta el efecto de dilución .
Véanse las notas a pie de página 2 y 3 .
Véase el considerando 44 .
Permutas de cobertura por impago
En las cuentas anuales , elaboradas de conformidad con las normas contables internacionales , que ÖVAG prese4ntó para el año 2014 , el grupo contaba con unas pérdidas después de impuestos de [ 10-30 ] millones EUR , que se debían fundamentalmente a una partida extraordinaria :
la cesión de VBLI al precio de [ 40-70 ] millones EUR , que se supone que está por debajo de su valor en libros NIIF de [ 90-120 ] millones EUR . En los estados financieros individuales de ÖVAG , preparados de conformidad con los principios contables austríacos generalmente aceptados , el valor en libros de VBLI se ha amortizado ya en [ 40-70 ] millones EUR . Por ello , es probable que el resultado de ÖVAG para el año 2014 , de acuerdo con los principios austríacos citados , no se vea afectado por el producto de la venta y sea positivo .
Teniendo en cuenta la expiración de la garantía de activos en 2015 y el reembolso de un tramo del capital en participación estatal por un valor de 150 millones EUR en 2017 .
Véanse los considerandos 58 y 59 .
Véase el considerando 55 .
Véase el considerando 60 .
Las siglas « CRD IV / CRR » [ Directiva sobre los requisitos de capital ( Capital Requirements Directive IV)/Reglamento sobre los requisitos de capital ( Capital Requirements Regulation ) ] se refieren a la propuesta de la Comisión Europea para transponer las normas de Basilea III al Derecho de la Unión .
En estas normas de Basilea III , que se elaboraron y aprobaron como reacción ante los puntos débiles de la regulación bancaria que puso de manifiesto la reciente crisis bancaria , se fijan las normas regulatorias a nivel mundial para el capital propio de bancos , la realización de pruebas de estrés y el riesgo de liquidez del mercado .
Entre otras cosas , estas normas establecen unos requisitos de capital propio para los bancos más estrictos , tanto cuantitativa como cualitativamente .
La entrada en vigor paulatina de los nuevos requisitos se iniciará en 2013 .
Véanse los considerandos 25 a 27 .
Se incluyen también los efectos de las cesiones y de la reducción de actividades en el segmento accesorio .
Véase el considerando 18 .
Véase el considerando 19 .
Véase el considerando 52 .
El balance total y los RWA de ÖVAG , utilizados como referencia , se entienden a 31 de diciembre de 2008 , mientras que KA ya se había nacionalizado en noviembre de 2008 .
Como Livebank es el único ámbito comercial de ÖVAG que recibe depósitos , no es necesario prohibir el liderazgo de precios en otros segmentos de mercado .
Véase el punto 4.1 del anexo .
En caso de conflicto entre el texto de la Decisión y el anexo , se considerará vinculante el texto de la Decisión .
ANEXO
Lista de compromisos en el procedimiento de ayuda SA.31883 Österreichische Volksbanken AG
La República de Austria ( « Austria » ) , de conformidad con el artículo 7 , apartado 4 ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , modificado , ofrece los siguientes compromisos en relación con Österreichische Volksbanken-Aktiengesellschaft ( « ÖVAG » ) para que la Comisión Europea , mediante Decisión en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , pueda establecer que las ayudas concedidas a ÖVAG son compatibles con el mercado interior .
Los compromisos entrarán en vigor en la fecha de adopción de la Decisión .
Este texto debe interpretarse en el marco general del Derecho de la Unión y en referencia al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , y también teniendo en cuenta la decisión a que se adjuntan los compromisos como compromisos y / o condiciones y cargas .
Consideraciones generales
Austria garantiza que el plan de reestructuración de ÖVAG presentado el 4 de septiembre de 2012 ( « plan de reestructuración » ) se ejecutará correctamente y en su totalidad .
Austria garantiza que al aplicar el plan de reestructuración se respetarán en su totalidad los compromisos que se citan a continuación ( « compromisos » ) .
Segmento central y segmento destinado a la supresión
ÖVAG ha creado un segmento interno destinado a la supresión al que se asignarán determinados activos para su liquidación .
Este segmento se gestionará como segmento propio , con contabilidad separada en el sentido de que tendrá su propio procedimiento de información .
Reducción del balance total y de los RWA
[ Reducción del balance total – grupo ] Sobre la base del balance total auditado del ÖVAG a 31 de diciembre de 2009 de 48116 millones EUR se reducirá el total del activo del balance del grupo , antes del 31 de diciembre de 2013 a 26000-28000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2014 a [ 22000-24000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2015 a [ 20000-22000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2016 a [ 18000-20000 ] millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2017 a 18390 millones EUR .
[ Reducción de los RWA – grupo ] Sobre la base del total de los activos ponderados en función del riesgo ( del riesgo total ) del grupo a 31 de diciembre de 2009 de 29505 millones EUR se reducirá el total de los activos ponderados en función del riesgo del grupo , antes del 31 de diciembre de 2013 a [ 16000-18000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2014 a [ 14000-16000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2015 a [ 10000-12000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2016 a [ 10000-12000 ] millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2017 a 10081 millones EUR .
[ Reducción del balance total – segmento destinado a la supresión ] El total del activo del balance del segmento destinado a la supresión se reducirá antes del 31 de diciembre de 2013 a [ 10000-12000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2014 a [ 6000-8000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2015 a [ 6000-8000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2016 a [ 5000-7000 ] millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2017 a [ 4000-6000 ] millones EUR .
[ Reducción de los RWA – segmento destinado a la supresión ] El total de los activos ponderados en función del riesgo del segmento destinado a la supresión ( del riesgo total ) se reducirá antes del 31 de diciembre de 2013 a [ 11000-13000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2014 a [ 8000-10000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2015 a [ 5000-7000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2016 a [ 5000-7000 ] millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2017 a [ 4000-6000 ] millones EUR .
Las prórrogas en el segmento destinado a la supresión solo podrán efectuarse en caso de que exista una posibilidad realista , plausible y basada en hechos de que dicha prórroga mejorará el funcionamiento y el aprovechamiento futuros de la financiación .
Las prórrogas solo podrán concederse tres veces en total y por un máximo de un año en cada caso .
Las excepciones justificadas con periodos más largos de prórroga deberán comunicarse al administrador encargado de la supervisión y justificarse adecuadamente caso por caso .
Al final del periodo de reestructuración se deberá liquidar lo antes posible todo el negocio destinado a la supresión .
Al calcular las cantidades de los puntos 3.1.-3.6 . no se tendrán en cuenta las modificaciones debidas a los cambios introducidos en las disposiciones legales por la aplicación de CRD IV / CRR .
Limitación de actividades comerciales
En el negocio básico sólo se desarrollarán actividades relacionadas con la asociación .
En este contexto , se entenderá por actividades relacionadas con la asociación que i ) ÖVAG funcionará como organismo central de las cooperativas de crédito y , en consecuencia , prestará servicios a las instituciones directamente afiliadas , y ii ) pondrá productos a disposición de las cooperativas de crédito y sus clientes o actuará de intermediario .
ÖVAG no efectuará negocios de crédito u otros negocios activos con terceros en su propio nombre y por cuenta propia .
Abandono de ámbitos de actividad
[ Abandono de ámbitos de actividad ] ÖVAG aplicará el modelo comercial trazado en el plan de reestructuración y en ese contexto aplicará el abandono de los ámbitos de actividad descrito en el plan de reestructuración , en particular respecto a los siguientes ámbitos de actividad que se abandonarán en su totalidad :
Ámbito de actividad « Energías renovables » .
El ámbito de actividad incluye la financiación de proyectos en el ámbito de las « energías renovables » en Austria , Alemania y países de Europa central y oriental .
Se exceptúan las financiaciones proporcionadas por el nivel primario para la absorción de participaciones en el consorcio , siempre que el banco primario absorba una participación de la financiación proporcional a su volumen .
Ámbito de actividad « Financiación modelo » .
El ámbito de actividad « Financiación modelo » se ocupa de la financiación de la compra y la renovación de viviendas en localizaciones centrales utilizando ayuda financiera para personas físicas muy solventes .
[ Operaciones por cuenta propia ] ÖVAG ya no efectuará más dedicated proprietary trading .
Esto significa que ÖVAG solo realizará las operaciones comerciales , representadas en su cartera de negociación , a ) que sean necesarias para aceptar , transferir y ejecutar las ventas y órdenes de compra de sus clientes ( es decir , operaciones con instrumentos financieros como servicio ) o b ) necesarias para cubrir posiciones en las actividades con clientes o para la gestión de los intereses y de la liquidez en el ámbito de tesorería o c ) para que pueda efectuarse la transferencia económica de las partidas del balance al segmento destinado a la reestructuración o a terceros .
En cualquier caso se debe garantizar que estas posiciones solo se adopten dentro de los límites generales de value at risk ( VaR ) por un valor de 3 millones EUR / un periodo de tenencia de 1 día / un nivel de confianza del 99 % y que no se pongan en peligro la sostenibilidad o la situación de liquidez de ÖVAG .
En ningún caso ÖVAG ejercerá actividades comerciales que sirvan exclusivamente para obtener beneficios al margen de los efectos antes mencionados .
Ventas
[ Ventas ] ÖVAG habrá vendido ( « signing » ) en su totalidad las siguientes unidades a más tardar en las fechas señaladas :
Venta de todas las acciones de la filial de arrendamiento financiero VBLI a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] ;
Venta de todas las acciones de VB Malta / IK Malta a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] ;
Venta de todas las acciones del Volksbank Rumänien a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] ;
Venta de todas las acciones de RZB a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] .
Los compradores de las unidades citadas en los números 6.1.1 . – 6.1.4 , deben ser personas jurídica y económicamente independientes de la República de Austria y de VB Holding / los bancos del nivel primario .
En caso de que las participaciones citadas en los números 6.1.1 a 6.1.3 no se vendan en los plazos allí citados , ÖVAG tomará todas las medidas de que disponga para suspender los nuevos negocios de estas unidades y liquidarlas .
ÖVAG hará todo lo que esté en su mano para alcanzar un acuerdo con los otros socios con el tiempo suficiente ( 6.1.1 y 6.1.3 ) para que puedan concluir los nuevos negocios en los plazos establecidos .
En caso de que la participación citada en el número 6.1.4 no se haya vendido en el plazo allí establecido , organizará la venta un agente autorizado para ello .
Medidas de DZ Bank , ERGO y RZB
Austria garantizará que Deutsche Zentral-Genossenschaftsbank ( DZ Bank ) , ERGO Gruppe y Raiffeisen Zentralbank Österreich AG ( RZB ) apliquen las medidas previstas en el acuerdo de reestructuración ( « acuerdo de reestructuración » ) alcanzado el 26 de abril de 2012 entre la República de Austria , DZ Bank AG , ERGO Versicherung AG y ERGO Versicherungsgruppe AG , Raiffeisen Zentralbank Österreich AG , Volksbanken Holding eingetragene Genossenschaft , Österreichischer Genossenschaftsverband y ÖVAG .
Otras restricciones en el comportamiento / gobernanza empresarial
[ Renuncia a adquisiciones ] ÖVAG se compromete a respetar una prohibición de adquisiciones .
Esto se aplica tanto a la adquisición de empresas con propia estructura jurídica como participaciones en empresas , así como paquetes de activos que representen una operación comercial o una rama de actividad .
Se exceptúan las adquisiciones que deban realizarse para mantener la estabilidad financiera o de la asociación o en interés de una competencia efectiva , siempre que hayan recibido la autorización previa de la Comisión .
También se exceptúan las adquisiciones que pertenezcan , en relación con la gestión de obligaciones existentes de clientes en dificultades de tesorería , al negocio corriente normal de un banco .
Esta obligación se mantiene hasta el final de la fase de reestructuración .
[ Híbridos ] Hasta el 31 de diciembre de 2017 , ÖVAG no podrá efectuar pagos relativos a los instrumentos de capital propio dependientes de beneficios ( tales como instrumentos financieros híbridos y bonos de participación en beneficios ) , en la medida en que no se adeuden sobre la base de un contrato o de la legislación . Estos instrumentos , de conformidad con las posibilidades de los requisitos regulatorios y de la legislación civil , participarán también en las pérdidas si el balance de ÖVAG sufriera pérdidas sin movilización de las reservas o beneficios de capital . A este respecto , en caso de pérdidas ÖVAG se compromete a no utilizar las reservas hasta el 31 de diciembre de 2017 .
[ Prohibición de ser líderes de precios ] Sin autorización previa de la Comisión , hasta el 31 de diciembre de 2015 Live Bank no podrá ofrecer mejores tipos de interés ( para todos los vencimientos ) en el ámbito de los servicios de depósitos que su competidor con las terceras mejores condiciones en el mercado austríaco de banca directa en línea .
[ Publicidad ] ÖVAG no hará publicidad con la concesión de la ayuda o con las ventajas que de ella obtenga .
[ Remuneración de órganos , empleados y auxiliares ejecutivos ] ÖVAG deberá verificar el efecto de incentivo y la adecuación de sus sistemas de remuneración y garantizar , en el marco de las posibilidades de la legislación civil , que no den lugar a la exposición a riesgos indebidos , que se orienten a objetivos empresariales sostenibles y a largo plazo y que sean transparentes .
[ Otras normas de conducta ] ÖVAG seguirá incrementando la vigilancia y el control de los riesgos y efectuará una política comercial prudente , sólida y regida por el principio de sostenibilidad .
ÖVAG e instituciones primarias
[ Remuneración por reservas de liquidez ] Las instituciones primarias reciben de ÖVAG por sus aportaciones de la reserva de liquidez , de conformidad con el artículo 25 , apartado 13 de la BWG , una remuneración máxima correspondiente al Euribor a tres meses más [ 40-70 ] puntos básicos ( « pb » ) .
El 1 de enero de 2014 y de 2015 , el tipo de compensación se reducirá en cada caso en [ 5-10 ] pb , y el 1 de enero de 2016 y de 2017 en otros [ 3-7 ] pb en cada caso , de forma que a partir del 1 de enero de 2017 las condiciones serán las del Euribor a tres meses más [ 20-40 ] pb .
Con la aprobación explícita de la Comisión se podrán utilizar también alternativamente otros elementos del fund transfer pricing , siempre que pueda demostrarse que se logra , como mínimo , el beneficio de reducir las condiciones del interés de las reservas de liquidez tal como se describen aquí .
[ Comisiones ] ÖVAG retendrá todas las comisiones que logre por el negocio que efectúe a través del sitio Internet de LiveBank .
[ Dividendos de las instituciones primarias ] Se podrán repartir dividendos en las instituciones primarias dentro del marco establecido por el acuerdo de reestructuración , siempre que el límite de [ 7-10 ] millones EUR mencionado en el número 7.2 , se reduzca a [ 5-8 ] millones EUR , y solo en la medida en que , si se distribuyen dividendos con arreglo al número 7.2 , se hayan alcanzado suficientes beneficios y además se haya aportado nuevo capital ordinario externo ( neto , tras deducción de los reembolsos ) que llegue como mínimo ( compensación por los beneficios no retenidos ) al importe repartido ( a los inversores en capital propio y al Gobierno federal ) .
Remuneración de las ayudas
[ Remuneración de la garantía de activos ] La garantía de activos de 100 millones EUR puesta a disposición por Austria se remunerará con una prima independiente de los beneficios del 10 % anual .
[ Remuneración del capital en participación ] El capital en participación puesto a disposición por el Estado se remunerará tal como se especifica en el acuerdo general .
Estrategia de salida para la garantía de activos , el capital en participación y el capital en acciones
[ Devolución de la garantía de activos ] La garantía de activos de 100 millones EUR puesta a disposición por Austria estará diseñada en términos de plazos de tal forma que expire inmediatamente después del 31 de diciembre de 2015 .
[ Reembolso del capital en participación ] ÖVAG se compromete a adoptar todas las medidas necesarias para liberar a la República de Austria de la mitad de la carga de su posición como participante en el primer semestre de 2017 de la mitad ( 150 millones EUR ) y a más tardar inmediatamente después del 31 de diciembre de 2017 , de toda la carga .
Los bancos primarios , en la medida en que lo permitan los requisitos regulatorios mínimos , colaborarán en alcanzar este objetivo .
[ Estrategia de salida ] Austria no se considera propietaria de ÖVAG a largo plazo y por ello tratará de vender de nuevo lo más rápidamente posible las acciones suscritas , teniendo en cuenta los intereses presupuestarios y lo dispuesto en la ley austríaca sobre banca y en el artículo 2 , apartado 3 , de la Ley austríaca sobre estabilidad de los mercados financieros .
Administrador supervisor
Austria garantiza que un administrador supervisor independiente , suficientemente cualificado y obligado por un deber de confidencialidad , supervisará continuamente la completa y correcta ejecución del plan de reestructuración de ÖVAG , así como el completo y correcto cumplimiento de todos los compromisos de esta lista .
El nombramiento , funciones , obligaciones y liberación del administrador supervisor se regirán por el procedimiento descrito en el anexo « Fideicomisario » .
Austria garantiza que , durante la ejecución de la Decisión , la Comisión o el fideicomisario tendrán acceso ilimitado a toda la información necesaria para la supervisión de dicha ejecución .
La Comisión o el fideicomisario podrán pedir aclaraciones y explicaciones a ÖVAG .
Austria y ÖVAG cooperarán plenamente con la Comisión y con el administrador supervisor en todas las cuestiones relativas a la supervisión de la ejecución de la Decisión .
Como ya se señaló en la Decisión de incoación [ 10 ] , contribuyeron a las dificultades de ÖVAG los siguientes factores :
sus obligaciones en los países de Europa central y oriental a través de sus filiales de banca minorista agrupadas en VB International AG ( en lo sucesivo , « VBI » ) , su actividad en las áreas de financiación municipal y de financiación de infraestructuras , sus actividades inmobiliarias , la circunstancia de que su cartera de inversiones incluyera , entre otros , instrumentos emitidos por Lehman Brothers y bancos islandeses y su dependencia de las refinanciaciones en el mercado interbancario .
Los efectos de las pérdidas citadas en el considerando 14 condujeron a la segunda medida de salvamento de Austria a favor de ÖVAG , acordada con los accionistas originales el 27 de febrero de 2012 .
Además , ÖVAG revisó su plan de reestructuración inicial y se decidió por una reestructuración más profunda .
Junto a la aportación de capital de 250 millones EUR , Austria concederá una garantía de activos por valor de 100 millones EUR , que tendrá por efecto incrementar el capital de ÖVAG en la misma cantidad y que estará remunerada al 10 % anual ( es decir , como una aportación de capital ) .
Con la garantía de activos se reducirían las necesidades de provisión o amortización del banco y quedaría protegida su base de capital .
No se podrá recurrir a la garantía antes del 31 de diciembre de 2015 .
Los pagos entrantes referidos a los activos cubiertos se cargarán contra los créditos que el banco pueda tener contra el Estado , siempre que superen el valor no deteriorado y no garantizado de los activos .
La garantía se remunerará con una prima del 10 % anual [ 15 ] por el importe total concedido del 30 de septiembre de 2012 al 1 de enero de 2016 .
Otro elemento esencial para garantizar una posición de liquidez estable de ÖVAG era la transferencia de la plataforma de banca en línea Livebank de una de las cooperativas de crédito locales a ÖVAG en 2011 .
En primer lugar , esto permitirá a ÖVAG acceder directamente a los depósitos de particulares , reduciéndose así su dependencia de las refinanciaciones en el mercado interbancario , lo que era una de las causas de los problemas de ÖVAG .
Los activos totales de este segmento se estiman en 11700 millones EUR ( RWA : 11000 millones EUR ) en 2012 y en [ 3-5 ] mil millones EUR ( RWA : [ 3-5 ] mil millones EUR ) en 2017 .
De forma alternativa , se podrían vender partes de VBRO a 31 de diciembre de [ 2013-2017 ] y liquidar solo las carteras restantes en cumplimiento de la legislación correspondiente [ 23 ] .
La operación se efectuó a mediados de julio de 2012 .
Dio como resultado , además , que casi el 80 % del valor nominal de los instrumentos se recompraron y un beneficio para ÖVAG una vez deducidos los costes de la operación de 129,9 millones EUR .
En el marco de la reducción de capital de 2012 , el capital en participación concedido por Austria en 2009 se redujo a 300 millones EUR . El banco tiene previsto devolver el 50 % de este importe en 2017 y el restante 50 % a principios de 2018 .
Las cooperativas de crédito proporcionarán a ÖVAG , si procede , los medios necesarios para este reembolso .
La Comisión constata que tanto la estructura como el nivel de la remuneración son similares a la remuneración que habitualmente se pide en las aportaciones de capital a un banco en crisis en el marco de la Comunicación sobre recapitalización .
ÖVAG presentó también una estrategia para la extinción parcial del capital estatal , que preveía la expiración de la garantía de activos en 2015 y el reembolso de un tramo del capital en participación estatal por un valor de 150 millones EUR en 2017 y del tramo restante por el mismo valor después del 31 de diciembre de 2017 .
Además , ÖVAG conservará sus ganancias en el periodo de reestructuración con el fin de reforzar su posición de capital .
ÖVAG reducirá su balance total respecto a los activos a finales de 2008 un 67 % , a saber , de 55800 millones EUR a 18400 millones EUR en 2017 .
Si se tienen en cuenta solo los activos totales del segmento central ( [ 12-15 ] mil millones EUR en 2017 ) , la reducción del balance total asciende al [ 60-80 ] % .
La fase de reestructuración finalizará el 31 de diciembre de 2017 .
Los compromisos que se recogen a continuación se aplicarán en la fase de reestructuración , siempre que no se estipule otra cosa .
[ Reducción del balance total – segmento central ] El total del activo del balance del segmento central se reducirá antes del 31 de diciembre de 2013 a [ 15000-17000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2014 a [ 15000-17000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2015 a [ 14000-16000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2016 a [ 13000-15000 ] millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2017 a [ 13000-15000 ] millones EUR . Se podrán superar estas cantidades hasta un 2 % siempre que sea resultado de un mayor crédito sindicado con el nivel primario , mayores exigencias reguladoras para la retención de liquidez o una mayor necesidad de refinanciación del nivel primario que lo previsto .
Los casos en los que se superen estos importes , se deberán justificar en detalle ante el administrador encargado de la supervisión ( monitoring trustee ) .
[ Reducción de los RWA – segmento central ] El total de los activos ponderados en función del riesgo del segmento central ( del riesgo total ) se reducirá antes del 31 de diciembre de 2013 a [ 5500-6500 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2014 a [ 5000-6000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2015 a [ 5000-6000 ] millones EUR , antes del 31 de diciembre de 2016 a [ 5000-6000 ] millones EUR y antes del 31 de diciembre de 2017 a [ 5000-6000 ] millones EUR . Se podrán superar estas cantidades hasta un 2 % siempre que sea resultado de un mayor crédito sindicado con el nivel primario , mayores exigencias reguladoras para la retención de liquidez o una mayor necesidad de refinanciación del nivel primario que lo previsto .
[ Prohibición de dividendos ] ÖVAG no abonará dividendos hasta el ejercicio financiero que finaliza el 31 de diciembre de 2017 inclusive .
Los pagos con arreglo al número 10 no se ven afectados por ello , siempre que sean deslindables desde el punto de vista jurídico .
En el curso del examen de la ayuda estatal , la Comisión llegó a la conclusión de que , según los criterios contemplados en el anexo de la Comunicación de la Comisión – La recapitalización de las instituciones financieras en la crisis financiera actual :
limitación de las ayudas al mínimo necesario y salvaguardias contra los falseamientos indebidos de la competencia [ 4 ] ( en lo sucesivo , « Comunicación sobre recapitalización » ) , en el momento de la aportación de capital el banco no podía considerarse sólido a tenor de dicha Comunicación sobre recapitalización .
ÖVAG quiere reducir los RWA de este segmento a menos de 1000 millones EUR para 2026 .
Las carteras asignadas a este segmento van a suprimirse o venderse .
En caso de que todos estos factores de estrés se produjeran al mismo tiempo , ÖVAG , según los datos de los expertos externos , tendría un déficit de capital de [ 150-200 ] millones EUR en 2017/2018 [ 32 ] , pero que podría cubrirse con el remanente reglamentario de capital de las cooperativas de crédito ( a saber , la « Haftungsverbund » ) que asciende a [ 650-750 ] millones EUR en 2017/2018 .
Así el banco podría hacer frente a esta situación desfavorable en su conjunto .
En particular , la creación de un fondo común de liquidez con las cooperativas de crédito regionales y la cesión de filiales muy dependientes de la refinanciación por ÖVAG deberían reducir las necesidades de financiación del banco en 6200 millones EUR . Además , con la adquisición de Livebank ÖVAG accedió a 470 millones EUR de financiación minorista , pudiendo reducir así considerablemente su dependencia de las refinanciaciones en el mercado interbancario .
Austria concedió estas medidas de ayuda en el supuesto de que ÖVAG era una entidad financiera sólida , y presentó un plan de viabilidad el 29 de septiembre de 2009 .
En abril de 2009 , Österreichische Volksbanken-AG ( en lo sucesivo , « ÖVAG » ) recibió en el marco del régimen austríaco de ayudas a la banca una aportación de capital de 1000 millones EUR . Además , ÖVAG colocó , en el marco de dicho régimen , tres emisiones garantizadas por el Estado federal , cada una de 1000 millones EUR , el 9 de febrero , el 18 de marzo y el 14 de septiembre de 2009 .
En lo que respecta a la antigua dependencia de refinanciaciones sin garantía en el mercado interbancario , la Comisión constata que ÖVAG y sus propietarios mayoritarios están aplicando medidas que garantizarán una confortable posición de liquidez del banco .
Reglamento ( CE ) no 1184/2007 del Consejo
de 9 de octubre de 2007
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) originarios de los Estados Unidos de América , la República Popular China y Taiwán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 390/2007 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) , actualmente clasificables en los códigos NC 28334000 y ex28429080 , originarios de los Estados Unidos de América ( « EE.UU. » ) , la República Popular China ( « RPC » ) y Taiwán .
Según lo establecido en el considerando 12 del Reglamento provisional , la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « PI » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período comprendido entre el 1 de enero de 2003 y el fin del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
A raíz del establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de persulfatos originarios de EE.UU. , la RPC y Taiwán , algunas partes interesadas presentaron comentarios por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales que motivaban la intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de persulfatos originarios de EE.UU. , la RPC y Taiwán y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de dicha comunicación .
La Comisión intensificó la investigación sobre los aspectos de interés de la Comunidad y analizó los datos incluidos en la respuesta al cuestionario que envió un usuario de la Comunidad tras el establecimiento de las medidas antidumping provisionales .
Se llevó a cabo una visita de inspección adicional en los locales de la siguiente empresa :
Antec International Ltd , Sudbury , Reino Unido — usuario de la Comunidad .
Se examinaron las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
Se recuerda que , como se indica en el considerando 14 del Reglamento provisional , el producto afectado consta de los cuatro tipos de producto principales siguientes : persulfato de amonio ( NH4)2S2O8 ( APS ) , persulfato de sodio ( Na2S2O8 ) ( SPS / NPS ) , persulfato de potasio ( K2S2O8 ) ( PPS / KPS ) y monopersulfato de potasio ( 2KHSO5 * KHSO4 * K2SO4 ) ( KMPS ) .
Un productor exportador de los EE.UU. reiteró la solicitud de excluir al KMPS del ámbito de la investigación aduciendo que este poseía distintas características químicas y se usaba en aplicaciones diferentes a las de los otros tres tipos de producto .
Este productor exportador adujo que la capacidad de intercambio de todos los tipos de producto se limitaba a determinadas aplicaciones muy concretas .
Por ello , solo se utilizaría una cantidad muy reducida de sus exportaciones de KMPS a la Comunidad en aplicaciones típicas de los otros tres tipos de producto .
Para apoyar sus argumentos , el productor exportador reiteró que el KMPS se vendía a niveles de precio constantemente superiores , lo que muestra que debería venderse a tipos distintos de clientes para aplicaciones diferentes a las de los otros tres tipos de producto .
Ese mismo productor exportador se refirió asimismo al Reglamento ( CE ) no 2961/95 del Consejo [ 3 ] , que estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de peroxodisulfatos originarios de la RPC .
Teniendo en cuenta que el producto afectado por esa investigación no incluía al KMPS , se alegó que las conclusiones provisionales de la actual investigación contradecían las conclusiones de esa investigación anterior .
En concreto , los criterios que figuran en el considerando 7 del Reglamento ( CE ) no 2961/95 para determinar el producto afectado no se aplican al KMPS , lo que mostraría que es un producto diferente .
Ese productor exportador se refirió además a una investigación antidumping realizada por las autoridades de EE.UU. que incluía los persulfatos pero no el KMPS [ 4 ] .
Como consecuencia de la comunicación provisional , ese mismo productor exportador alegó asimismo que el KMPS recibe un trato distinto al de los otros tipos por razones de transporte al igual que en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 5 ] ( « Directiva sobre biocidas » ) .
Ese trato distinto podría indicar que son productos diferentes .
Por último , el productor exportador antes citado alegó que el único criterio común entre el KMPS y los otros tres tipos de producto era que se trataba de « oxidantes fuertes » , lo cual es una definición poco precisa que se aplica a muchos otros productos químicos como el peróxido de hidrógeno y el hipoclorito de sodio , que también se usan como agentes oxidantes .
Por consiguiente , o bien se excluye el KMPS del presente ámbito del producto o bien se incluyen otros agentes oxidantes .
Por lo que respecta a las supuestas diferencias de las características químicas , el productor exportador antes citado no aportó más pruebas ni nueva información sino que reiteró sobre todo los argumentos que ya había aducido antes del establecimiento de las medidas provisionales .
Hay que señalar que el considerando 17 del Reglamento provisional reconoce que cada tipo , incluido el KMPS , tiene una fórmula química diferente .
Sin embargo , también se observó que , a pesar de esas diferencias , todos los tipos tienen una estructura común ( SO3-O2 ) y unas propiedades físicas y químicas similares o comparables .
Por ejemplo , todos los tipos tienen una apariencia comparable ( sal blanca cristalina ) , una densidad aparente similar y un contenido comparable de oxígeno activo .
Todos los tipos se han definido como sales de oxoácidos de azufre en el estado de oxidación no VI , que mide el grado de oxidación de un átomo en una sustancia .
Por lo tanto , se ha concluido que todos los tipos de producto tienen características químicas similares .
Ninguna de las informaciones que aportó el productor exportador afectado sirvió para modificar esas conclusiones .
Se consideró que las características anteriormente mencionadas eran privativas de los persulfatos y los diferenciaba de los demás productos .
En concreto , la investigación reveló que el peróxido de hidrógeno es un líquido incoloro cuya fórmula química es distinta a la de los persulfatos ( H2O2 ) .
No contiene azufre y su contenido en oxidante activo es unas diez veces superior a del producto afectado .
El peróxido de hidrógeno se usa además en aplicaciones diferentes de las de los persulfatos .
Asimismo , el hipoclorito de sodio tiene una estructura química diferente a la del producto afectado ( NA+OCl – ) y no contiene ni enlace de oxígeno-oxígeno ni azufre .
El NA+OCl – es un compuesto sólido , pero se suele comercializar en forma de solución acuosa .
Como no contiene oxígeno activo en absoluto , se usa en procedimientos de blanqueo a base de cloro .
Se concluye , por tanto , que los productos anteriormente mencionados tienen propiedades y aplicaciones diferentes y no son comparables a los persulfatos .
Por consiguiente , se rechazó el argumento según el cual la definición del producto era demasiado poco precisa .
Por lo que respecta a la alegación de que el KMPS tenía usos finales sensiblemente diferentes a los de los otros tres tipos de producto , se reiteraron sobre todo los argumentos aducidos antes del establecimiento de las medidas provisionales .
El productor exportador alegó en concreto que el KMPS se utilizaba ampliamente para limpiar y desinfectar piscinas mientras que , al parecer , el uso de otros persulfatos no era posible debido a que eran irritantes para la piel .
No obstante , se ha descubierto que las normas europeas correspondientes no solo autorizaban el KMPS sino también otros tipos de persulfato para su uso en el tratamiento del agua destinada al consumo humano [ 6 ] .
También se ha descubierto que , con independencia de que fueran o no irritantes para la piel , se habían utilizado otros tipos de persulfato para aplicaciones de limpieza y desinfección .
Por lo tanto , hubo que rechazar la alegación .
El productor exportador antes citado alegó además que el KMPS no se puede usar en procesos de polimerización , que constituyen el campo de aplicación principal de los otros tipos de persulfato .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que el KMPS se podía usar en procesos de polimerización y , en consecuencia , hubo que rechazar también este argumento .
Por último , como afirma el considerando 17 del Reglamento provisional , a pesar de los usos finales parcialmente diferentes , existen aplicaciones coincidentes como el tratamiento de metales ( micrograbado y decapado ) y el triturado de papel resistente a la humedad .
Se concluyó , por tanto , que todos los tipos de producto tienen aplicaciones ampliamente coincidentes con líneas divisorias poco claras .
Como afirma el considerando 9 , el productor exportador afectado adujo que , aunque las aplicaciones presentaban algunas coincidencias , ello no afecta a una parte importante de sus ventas de exportación y , por consiguiente , debe considerarse sin importancia .
A este respecto , hay que señalar que no se puede determinar el consumo exacto de cada tipo de producto en una aplicación específica durante el período de investigación , a causa de la escasa cooperación de los usuarios afectados y la falta de datos apropiados para la determinación .
El productor exportador afectado no presentó pruebas concluyentes al respecto , sino tan solo estimaciones no justificadas .
Por otra parte , solo dos usuarios cooperaron en la presente investigación , lo que no representa más que una pequeña parte del consumo total ( 7 % ) .
En cualquier caso , no se consideró pertinente el nivel exacto de utilización de un tipo concreto de producto en una aplicación específica durante un período de tiempo determinado .
Efectivamente , la posibilidad de utilizar un tipo de producto preciso en una aplicación específica debe determinarse a partir de las características físicas , técnicas y químicas .
Los usuarios pueden usar un tipo de producto determinado en un período de tiempo dado pero también pueden cambiar fácilmente de un tipo de producto a otro para la misma aplicación .
En cuanto a los diferentes niveles de precios de los distintos tipos de producto , el considerando 17 del Reglamento provisional ya establece que este factor por sí solo no es determinante para establecer si un tipo de producto determinado debe considerarse un producto diferente .
Si bien es cierto que los precios de venta del KMPS son superiores a los de otros tipos de persulfatos , también existen diferencias de precio entre los otros tres tipos de producto .
Cabe señalar que esas diferencias se observan en todos los países productores , incluyendo la Comunidad .
Los diferentes niveles de precios se explican principalmente a causa del número reducido de productores de KMPS a nivel mundial ( en la Comunidad , EE.UU. y , en cierta medida , China ) y no se reflejan necesariamente en el coste de producción .
Así pues y teniendo en cuenta las conclusiones antes citadas según las cuales las líneas divisorias entre aplicaciones diferentes de los distintos tipos de producto son poco claras , hubo de rechazarse esta alegación .
Por lo que se refiere al trato distinto del KMPS y los otros tres tipos de producto con respecto al embalaje para el transporte y con arreglo a la Directiva sobre biocidas , hay que señalar que se trata de nuevos argumentos aducidos tras el establecimiento de las medidas provisionales y , por consiguiente , fuera de los plazos requeridos .
En todo caso , la investigación ha mostrado que las normas de envasado para todos los tipos eran básicamente las mismas aunque dependan de nomenclaturas diferentes .
También se consideró que las normas de envasado en sí no constituyen un criterio decisivo para determinar si distintos tipos de producto corresponden a un único producto .
Como se afirma más arriba , los principales criterios para definir el producto afectado en una investigación antidumping son sus características químicas , técnicas y físicas básicas y sus usos finales .
Por lo que respecta a la Directiva sobre biocidas , se advierte que el trato distinto se deduce de que la industria de la Comunidad emprendió los trámites de registro exigidos por dicha Directiva para el KMPS pero no para los otros tres tipos de producto .
No se ha dado comienzo a los trámites de registro para esos otros tipos debido a consideraciones que no tienen que ver con sus características químicas y sus usos finales , al contrario de lo que alegaba el productor exportador afectado .
Por tanto , aunque los dos principales productores del tipo de producto KMPS ( uno en la Comunidad y el otro en los EE.UU. ) han compartido los costes de registro para el mismo , los trámites de registro se juzgaron muy largos y costosos y podrían ser menos largos y más económicos si se trataran en el contexto más amplio del nuevo Reglamento europeo sobre sustancias y preparados químicos ( REACH ) que entró en vigor el 1 de junio de 2007 [ 7 ] .
El trato distinto con arreglo a la Directiva sobre biocidas no se puede considerar , por tanto , como una indicación de que los tipos de producto sean diferentes a causa de sus propiedades y / o aplicaciones químicas .
Por consiguiente , no se consideró pertinente en la definición del producto afectado y la alegación del productor exportador a este respecto fue rechazada .
En cuanto a las conclusiones relativas al producto afectado en las investigaciones a que se refiere el considerando 10 , hay que señalar que el KMPS no se excluyó expresamente de ninguna de dichas investigaciones , lo cual quiere decir que ninguna conclusión afirma que el KMPS y los otros tres tipos de producto poseen distintas características químicas y usos finales y , por tanto , no deberían considerarse un único producto .
No se incluyó el KMPS en las denuncias antes citadas ( o peticiones en su caso ) porque o bien no se exportó durante el período de investigación ( Comunidad ) o bien la industria nacional denunciante ( EE.UU. ) no produjo KMPS durante dicho período .
Hay que señalar en especial que los criterios que figuran en el considerando 7 del Reglamento ( CE ) no 2961/95 ( por el que se establecen medidas definitivas sobre las importaciones de peroxodisulfatos originarios de la República Popular China ) no pretendían distinguir entre el KMPS , por una parte , y los otros tres tipos de producto , por la otra , sino más bien definir las principales características que comparten los tres tipos que constituyen el producto afectado en esta investigación .
Por lo tanto , esos criterios están adaptados a los tres tipos de producto afectados y no son exhaustivos .
No obstante , las conclusiones principales se aplican asimismo al KMPS , lo que significa que las características fundamentales ( anión de persulfato ) y los usos finales ( iniciador y agente oxidante ) son idénticos , que son intercambiables en cierta medida y que no se consideraron pertinentes las diferencias de precio .
En lo tocante al último criterio , la importancia de la industria transformadora en el proceso de producción , el productor exportador alegó que el KMPS constituía un elevado porcentaje de los costes de fabricación de sus usuarios .
A este respecto , durante la investigación se determinó ( considerandos 112 a 120 ) que aunque el KMPS representa una proporción más elevada del coste , su impacto en la rentabilidad de los usuarios es insignificante .
En cualquier caso , se concluyó que ello no impediría a las instituciones comunitarias considerar al KMPS como el producto afectado teniendo en cuenta la conclusión antes citada según la cual todos los tipos de producto son intercambiables .
Se señala , por último , que ninguna de las demás partes interesadas , en concreto ninguno de los productores exportadores chinos de KMPS , cuestionó la definición del producto que se hace en el presente procedimiento ni puso objeciones a la inclusión del KMPS en el ámbito del producto de la presente investigación .
Con arreglo a lo expuesto , se confirman las conclusiones provisionales que aparecen en el considerando 17 del Reglamento provisional según las cuales los cuatro tipos deben considerarse un único producto a efectos del presente procedimiento .
Producto similar
No habiéndose recibido ninguna observación en relación con el producto similar , se confirman los considerandos 18 y 19 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido ninguna observación con respecto al método general , se confirman los considerandos 20 a 39 del Reglamento provisional .
Como consecuencia de la comunicación provisional , un productor exportador alegó que la deducción efectuada de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , inciso i ) , tal como se contempla en el considerando 47 del Reglamento provisional , ha dado lugar a una doble contabilización del beneficio realizado por su operador comercial vinculado en Suiza .
Sin embargo , el productor exportador no pudo justificar sus afirmaciones y , tras la oportuna comprobación , no se encontró ninguna doble contabilización en el cálculo .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con la determinación del dumping respecto de los EE.UU. , se confirman los considerandos 40 a 50 del Reglamento provisional .
República Popular China
Dos productores exportadores a los que se había denegado el trato de economía de mercado rechazaron las conclusiones de la Comisión .
No obstante , no aportaron nuevos argumentos y , en consecuencia , no se modificaron las conclusiones sobre el trato de economía de mercado para esos dos productores exportadores en el Reglamento provisional .
Uno de dichos productores exportadores pretendía además que , si se mantenía la decisión de desestimar su solicitud para que se le concediera el trato de economía de mercado , debería concedérsele , no obstante , el trato individual ( « TI » ) .
Sin embargo , ese productor exportador no pudo demostrar que sus decisiones empresariales se tomaran en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , tal como se indica en el considerando 56 del Reglamento provisional .
Por las mismas razones , no se puede descartar , y el productor exportador no probó lo contrario , que la interferencia del Estado no permita eludir las medidas si se concede a dicho productor exportador un tipo diferente de derecho .
Por consiguiente , se mantiene la decisión de denegar el trato individual a dicho productor exportador , de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
El considerando 53 del Reglamento provisional afirma que para uno de los tres productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado , era necesario examinar nueva información que no pudo investigarse en ese momento .
Se examinó la información que se había recibido entonces , así como otra información recibida tras la publicación del Reglamento provisional , y se llevó a cabo una visita de inspección en los locales del productor exportador con objeto de confirmar su validez .
Ello dio lugar , basándose en nueva información surgida durante las últimas fases de la investigación , a grandes cambios en la situación objetiva a partir de la cual se había realizado la evaluación de los criterios 1 y 2 .
Por lo que respecta al criterio 1 , se descubrió que el productor exportador había ocultado previamente cierta información fundamental relativa a sus actuales gestores y propietarios y su función en la empresa antes de su privatización .
Esta omisión deliberada plantea dudas sobre el conjunto de la información facilitada en relación con la privatización .
Además , la empresa no pudo explicar de manera convincente por qué motivo le concedió dos préstamos con un tipo de interés reducido un banco controlado por el Estado , lo cual hace pensar en una interferencia del Estado .
Esos préstamos específicos no se habían investigado inicialmente ya que se concedieron una vez concluido el período de investigación .
Pero todo ello repercute claramente sobre la situación actual de la empresa y se consideró conveniente , de acuerdo con la jurisprudencia , tenerlo en cuenta .
Por los motivos mencionadas más arriba , basados en información que los servicios de la Comisión no podían conocer razonablemente en el momento de la investigación inicial sobre el trato de economía de mercado , ya no se puede descartar la interferencia del Estado en la gestión de la empresa , y esta no probó lo contrario .
En cuanto al criterio 2 , se descubrió que se habían subestimado los gastos financieros en las cuentas del productor exportador , infringiendo las reglas generales de contabilidad de devengo y más en concreto la norma internacional de contabilidad ( NIC ) no 23 .
Hay que señalar que una declaración inexacta de los préstamos de la empresa en su formulario de solicitud para que se le concediera el trato de economía de mercado había dificultado seriamente el examen inicial de este extremo , y que , por ello , los servicios de la Comisión no podían conocer razonablemente la discrepancia detectada durante las fases anteriores del procedimiento .
De acuerdo con lo anterior , se concluyó que debía rechazarse la solicitud de trato de economía de mercado de este productor exportador .
Se ha informado al productor exportador afectado , al que se ha concedido la oportunidad de presentar sus observaciones sobre el particular .
En consecuencia , debió volverse a calcular el margen de dumping para todos los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado , siguiendo el mismo método que se establece en el considerando 96 del Reglamento provisional .
Por último , un productor exportador al que se concedió el trato de economía de mercado presentó dos alegaciones con respecto al cálculo de su valor normal y sus precios de exportación , que no se consideraron suficientes para justificar un ajuste .
Se aceptó , al considerarse suficientemente justificada , otra alegación procedente del mismo productor exportador en relación con la asignación de determinados gastos logísticos en que había incurrido su importador vinculado atribuidos al volumen total de negocios de la empresa y no al volumen de negocios del producto afectado , porque dichos gastos estaban relacionados con una reestructuración general que había tenido lugar en la empresa durante el período de investigación .
En cualquier caso , debió volverse a calcular el margen de dumping de este productor exportador , como consecuencia de las correcciones introducidas por su importador vinculado en la Comunidad en el listado para cada transacción individual facilitado para justificar los precios de reventa de los persulfatos dentro de la Comunidad .
Por todo ello , los márgenes de dumping expresados como porcentaje del precio de importación cif en frontera de la Comunidad no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Todas las demás empresas
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con la determinación del dumping respecto de la República Popular China , se confirman los considerandos 51 a 97 del Reglamento provisional .
Taiwán
Tras la comunicación provisional , el productor exportador que cooperó volvió a presentar dos alegaciones de ajuste relativas a la fase comercial y a las comisiones , como se describe respectivamente en los considerandos 101 y 102 del Reglamento provisional .
No obstante , no se juzgaron convincentes las explicaciones facilitadas por el productor exportador , que no eran muy distintas de las recibidas anteriormente durante el procedimiento .
El productor exportador no abordó concretamente algunos de los argumentos a favor de la decisión de rechazar sus solicitudes tal como figuran en el Reglamento provisional y contradijo en parte declaraciones anteriores realizadas durante la visita de inspección en sus locales .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con la determinación del dumping respecto de Taiwán , se confirman los considerandos 98 a 105 del Reglamento provisional .
PERJUICIO
Producción comunitaria e industria de la Comunidad
Un productor exportador de EE.UU. reiteró que debería excluirse de la definición de la industria de la Comunidad al productor comunitario que importa el producto afectado procedente de su empresa vinculada en China .
Se alegó que el hecho de que la producción esté externalizada a un tercer país afectado por una investigación antidumping debería ser ya suficiente en sí mismo para concluir que el productor afectado está a salvo de los efectos de las importaciones que son objeto de dumping .
El productor exportador alegó asimismo que ese productor afectado no se comportaba como un productor comunitario no vinculado , como lo muestran en concreto sus actividades de inversión en China .
Se consideró que el hecho de que un productor comunitario externalizara la producción no era por sí solo un motivo suficiente para excluirlo de la definición de la industria de la Comunidad .
Efectivamente , debería examinarse primero si el productor comunitario afectado estaba a salvo de los efectos de las importaciones que son objeto de dumping .
A este respecto , y tal como se señala en los considerandos 106 y 151 del Reglamento provisional , se consideró que las cantidades importadas procedentes de la empresa vinculada hacia la RPC eran modestas y solo se hacían para mantener clientes a nivel mundial .
Por lo que se refiere a la inversión del productor comunitario en China , el productor exportador reclamante no explicó de qué manera habían protegido esas inversiones al productor comunitario frente a los efectos de las importaciones objeto de dumping , según sus alegaciones .
Por esa razón hubo que rechazar los argumentos anteriormente mencionados .
Ese mismo productor exportador adujo que uno de los criterios principales para concluir que el productor comunitario en cuestión formaba parte de la industria de la Comunidad era que los precios de reventa en el mercado comunitario eran superiores a los precios de importación procedentes de la RPC .
El productor exportador alegó que los precios de reventa debían haberse comparado con el precio de importación medio procedente de todos los países afectados , y no solo con el procedente de la RPC .
Sin embargo , el nivel de los precios de reventa solo era uno de los elementos adicionales analizados ( véase también el considerando 106 del Reglamento provisional ) .
El precio de reventa ha mostrado que ese productor comunitario no subcotizaba los precios de sus competidores chinos , lo que habría perjudicado a la industria de la Comunidad .
Al no haberse recibido ninguna otra observación en relación con la producción comunitaria y la industria de la Comunidad , se confirman el considerando 106 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Un productor exportador de los EE.UU. alegó que sus ventas de exportación a su usuario vinculado en la Comunidad deberían excluirse de la determinación del consumo total en la Comunidad ya que dichas ventas no se realizaban al « mercado comercial » .
El consumo se define como la suma total de las importaciones a la Comunidad procedentes de todas las fuentes y de todas las ventas del producto afectado por parte de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El hecho de que las importaciones vayan destinadas a empresas vinculadas dentro de la Comunidad no es pertinente y no impide que esas ventas se tomen en consideración al calcular el consumo comunitario total .
Por tanto , se rechazó la alegación presentada por el productor exportador al respecto .
A falta de otras observaciones sobre el consumo comunitario , se confirma lo expuesto en los considerandos 107 , 108 y 109 del Reglamento provisional .
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones en cuestión
Los dos exportadores de los EE.UU. alegaron que , a efectos de evaluar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , deberían desagregarse las importaciones de persulfatos originarios de los EE.UU.
Uno de los productores exportadores alegó además que sus ventas realizadas a su usuario vinculado en la Comunidad deberían examinarse por separado ya que se habían hecho en condiciones de mercado diferentes y mostraban tendencias igualmente diferentes .
Por ello , este productor exportador sostuvo que el volumen de importación procedente de los EE.UU. y destinada a clientes no vinculados no había aumentado o solo lo había hecho de manera insignificante .
Los dos productores exportadores han solicitado que se divulgaran los precios de importación por país afectado .
En lo tocante a los precios , y como ya lo afirma el considerando 112 del Reglamento provisional , se consideró que los precios de exportación procedentes de la RPC , Taiwán y los EE.UU. mostraban una tendencia similar ( a la baja ) durante el período considerado y subcotizaban sensiblemente los precios comunitarios .
Hay que señalar que las conclusiones provisionales se basan en datos de exportación reales comprobados facilitados por los productores exportadores que cooperaron .
Dichos datos se han considerado la fuente de información más fiable de que se dispone .
Por lo tanto , hubo que rechazar el precio de importación medio comunicado por los productores exportadores .
Los siguientes precios de importación medios se han determinado para cada país afectado .
El cuadro que figura a continuación muestra que la tendencia de los precios de importación de todos los países afectados era similar , es decir a la baja .
Cuadro 1
Precios medios de importación por país afectado
Precio unitario ( EUR / tonelada )
EUR / tonelada
Índice EE.UU.
Taiwán EUR / tonelada
Índice Taiwán
RPC EUR / tonelada
Índice RPC
Total de los países afectados ( EUR / tonelada )
Total de los países afectados ( Índice )
Por lo que respecta a los volúmenes de importación , se confirman las conclusiones del considerando 111 del Reglamento provisional , es decir que el volumen de exportación procedente de EE.UU. es significativo en el sentido del artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y que muestra una tendencia al alza .
Las exportaciones procedentes de los EE.UU. fueron asimismo objeto de un dumping considerable y mostraron una subcotización sustancial .
Todos los tipos de producto fueron exportados desde los EE.UU. por los dos productores exportadores que cooperaron y la mitad de las exportaciones de KMPS se efectuaron también a clientes no vinculados .
Por consiguiente , se concluyó que el producto exportado procedente de los EE.UU. se vendió a través de los mismos canales de ventas y al mismo tipo de clientes en la Comunidad que el producto producido y vendido por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario y el producto importado de los otros países afectados .
A pesar de todo , aunque las ventas de KMPS del productor exportador afectado efectuadas al usuario vinculado en la Comunidad se excluyeran del análisis , no cambiaría el panorama global .
Las cuotas de mercado de los EE.UU. se mantienen por debajo del umbral mínimo aunque mostrarían una tendencia al alza .
Asimismo , los precios de importación mostrarían una tendencia a la baja .
Con arreglo a lo expuesto , la solicitud de los dos productores exportadores de desagregar las importaciones procedentes de los EE.UU. al evaluar el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad no estaba justificada y se denegó .
Un importador adujo que las importaciones de su proveedor en Taiwán habían disminuido si se tenía en cuenta un período más largo que el período considerado en la presente investigación .
Este importador , sin embargo , no presentó ninguna cifra para respaldar su alegación , ni ninguna indicación del período de tiempo al que hacía referencia .
Además , la práctica constante de las instituciones comunitarias consiste en considerar un período que incluya el período de investigación más los tres o cuatro años anteriores para analizar tendencias , lo cual se considera un período razonable para este tipo de evaluaciones y no hay motivos objetivos para abandonar esta práctica .
También hay que señalar , como se indica en el considerando 114 del Reglamento provisional ( cuadro 2 ) , que las importaciones procedentes de Taiwán disminuyeron en casi un 20 % durante el período considerado , lo que se traduce igualmente en un ligero aumento de la cuota de mercado ( véase el considerando 115 ) en el período considerado .
El importador no facilitó ningún otro motivo por el que Taiwán deba desagregarse de los otros países afectados , y la investigación tampoco lo hizo .
Por tanto , se rechazó la alegación presentada por el importador al respecto .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 110 a 113 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Comunidad procedentes de los países afectados , cuota de mercado y precios
Teniendo en cuenta las conclusiones de los considerandos 31 a 34 , las ventas de exportación del productor exportador chino que se consideraron realizadas a precios objeto de dumping se incluyeron en los análisis del volumen de importación , la cuota de mercado y los precios de la RPC y , por tanto , han debido adaptarse las cifras de los cuadros 2 a 4 ( considerandos 114 a 116 ) del Reglamento provisional en consecuencia :
Cuadro 2
Importaciones procedentes de los países afectados
Importaciones ( toneladas )
Total de los países afectados
Las importaciones procedentes de los países afectados se incrementaron en un 53 % entre 2003 y el período de investigación .
Estas importaciones , que se elevaron a 9839 toneladas en 2003 , alcanzaron un nivel de 15065 toneladas durante el período de investigación .
El incremento de las importaciones fue especialmente destacado entre 2003 y 2004 , ya que aumentaron en un 38 % .
Cuadro 3
Cuota de mercado de los países afectados
Cuotas de mercado
La cuota de mercado en manos de los países afectados se incrementó entre 2003 y el período de investigación del 25,3 % al 36,1 % , es decir , en 10,8 puntos porcentuales .
El incremento fue particularmente elevado entre 2003 y 2004 , período en que aumentó 7 puntos porcentuales .
Cuadro 4
Precios de las importaciones en cuestión
Entre 2003 y el período de investigación , los precios de las importaciones de los países afectados disminuyeron un 13 % .
Así pues , disminuyeron de 902 EUR por tonelada en 2003 a 784 EUR por tonelada en el período de investigación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre este punto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 114 a 119 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
Los dos productores exportadores de EE.UU. alegaron que la industria de la Comunidad había realizado márgenes de beneficio « razonables » durante el período de investigación , y en todo caso no hubo pérdidas , por lo que no se podía concluir que hubiera sufrido un perjuicio importante durante el período de investigación .
Uno de los productores exportadores de EE.UU. alegó , además , que los altos márgenes de beneficio obtenidos en 2003 nos muestran también que la industria de la Comunidad no ha sufrido ningún perjuicio importante .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen del efecto de las importaciones objeto de dumping en la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los factores e índices pertinentes que influyen en el estado de dicha industria .
A este respecto , ninguno de los factores aislados nos sirve de orientación decisiva .
Por lo tanto , el análisis de la situación de la industria de la Comunidad no se limita a la rentabilidad de dicha industria por sí sola , sino que debe incluir todos los factores que aparecen en el artículo mencionado anteriormente .
Por otra parte , tal como se describe en el considerando 131 del Reglamento provisional , la rentabilidad se redujo sustancialmente durante el período considerado , en un 80 % , y como consecuencia de ello , la situación financiera de la industria de la Comunidad se deterioró de manera espectacular .
En este contexto , se consideró que no era pertinente saber si la industria de la Comunidad había registrado pérdidas durante el PI .
También hay que señalar que el margen de beneficio que podía esperar alcanzar razonablemente esta industria si no hubiera importaciones que sean objeto de dumping se determinó en el considerando 169 del Reglamento provisional y se confirma más adelante en el considerando 154 con un 12 % , lo que representa un margen de beneficio mucho más elevado que el realizado durante el PI .
En lo tocante a la alegación según la cual los altos márgenes de beneficio realizados en 2003 serían una indicación de la ausencia de perjuicio importante para la industria de la Comunidad , hay que señalar que aunque no se tengan en cuenta los márgenes de beneficio realizados ese año , la tendencia sigue siendo básicamente negativa .
Un productor exportador de EE.UU. afirmó que la rentabilidad de la industria de la Comunidad puede haber disminuido a causa de una amortización de 830 millones de EUR en activos inmateriales en relación con la adquisición de Laporte en 2005 .
Hay que señalar , de todas formas , que la tendencia a la baja de la rentabilidad tal y como aparece en el Reglamento provisional es constante durante el período considerado y no está asociada con ningún año específico .
Además , la investigación puso de manifiesto que el coste por la adquisición de Laporte lo asumió la sociedad de cartera y no Degussa Initiators . Este factor no tuvo entonces ninguna repercusión sobre las tendencias de la rentabilidad , según se muestra en el Reglamento provisional .
Por último , uno de los productores exportadores de EE.UU. alegó que el análisis del perjuicio se basó en falsas expectativas de la industria de la Comunidad de obtener márgenes de beneficio superiores a la media de esta industria .
Con respecto a este argumento , hay que señalar en primer lugar que , como demuestran los considerandos 120 a 139 del Reglamento provisional , el análisis del perjuicio se basó en la evolución de todos los indicadores de perjuicio durante el período considerado y , por tanto , en la situación real de la industria de la Comunidad durante ese período , lo que dio lugar a un imagen objetiva basada en datos reales comprobados .
En otras palabras , las expectativas de la Comunidad como tales no sirvieron de base para el análisis del perjuicio y , en consecuencia , se rechazó este argumento .
Un usuario afirmó que no se había producido una bajada de precios en el mercado comunitario pero no presentó ninguna prueba en apoyo de esta alegación .
Teniendo en cuenta que la información comprobada facilitada por los productores exportadores afectados y la industria de la Comunidad mostraba claramente una tendencia a la baja en los precios de venta medios durante el período considerado , hubo que rechazar esta alegación .
A falta de otros comentarios sobre la situación de la industria comunitaria , se confirma lo expuesto en los considerandos 120 a 139 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efectos de las importaciones objeto de dumping
A falta de otras observaciones sobre los efectos de las importaciones objeto de dumping , se confirman las conclusiones de los considerandos 141 a 143 del Reglamento provisional .
Efectos de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países distintos de la RPC , los EE.UU. y Taiwán
Los dos productores exportadores de EE.UU. alegaron que las importaciones de otros países , especialmente de Turquía , pueden haber causado un perjuicio a la industria de la Comunidad sobre todo a la vista de sus precios , que al parecer son inferiores a los precios de EE.UU.
Concretamente , se alegó que esas importaciones se hicieron en cantidades importantes y a precios objeto de dumping que subcotizaban considerablemente los precios de la industria de la Comunidad .
Los dos productores exportadores alegaron que las importaciones procedentes de Turquía han perjudicado a la industria de la Comunidad , al menos en la misma proporción que las importaciones procedentes de los EE.UU. , si no aún más .
En primer lugar , hay que señalar que Turquía no estaba incluida en la denuncia porque los denunciantes no encontraron pruebas de dumping perjudicial procedente de Turquía .
Cuando se inició este procedimiento , la Comisión no disponía de pruebas que contradijeran las declaraciones de los denunciantes .
En segundo lugar , el hecho de que los precios de exportación turcos puedan parecer inferiores a los de EE.UU. al observar los precios medios que publica Eurostat en sus estadísticas comerciales puede deberse a que los dos países exportaron una gama de productos diferente .
En efecto , a partir de la información disponible , las exportaciones de EE.UU. constan en gran medida de KMPS mientras que ni en la fase de inicio ni durante la investigación se aportó ninguna prueba de que las exportaciones turcas a la Comunidad presenten una gama similar de productos .
Por consiguiente , no se ha podido extraer ninguna conclusión significativa sobre las diferencias que aparecen en los precios medios publicados por Eurostat .
Por último , hay que recordar que los productores exportadores afectados no han aportado tampoco ninguna prueba .
Al analizar la situación de la industria de la Comunidad , los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de los tres países exportadores afectados se evaluaron acumulativamente por los motivos que se exponen en los considerandos 48 a 55 .
Por este motivo , se consideró inadecuado basar el análisis en la causalidad por cada país afectado .
Sin embargo , aunque se consideren las importaciones de EE.UU. por separado , las tendencias de importación de EE.UU. y Turquía son distintas .
Los volúmenes de importación de Turquía disminuyeron claramente durante el período considerado ( en un 42 % ) , mientras que el volumen de importación y la cuota de mercado de EE.UU. aumentó .
Por lo que respecta a los precios , el productor exportador no presentó ninguna prueba de dumping procedente de Turquía ni fue posible encontrarla de otra manera .
Asimismo , por lo que respecta a la subcotización , a partir de las pruebas disponibles , la gama de productos exportada desde Turquía era distinta a la de los EE.UU. , especialmente porque en Turquía no había producción de KMPS .
Al comparar los precios medios de EE.UU. sin contar las exportaciones de KMPS con los precios medios de exportación de Turquía , se descubrió que los precios turcos eran más altos que los estadounidenses .
En vista de lo anterior , se confirman las conclusiones de los considerandos 144 a 148 del Reglamento provisional .
Importaciones de la industria de la Comunidad
Varias partes interesadas reiteraron que las importaciones de un productor comunitario del producto afectado a partir de su empresa vinculada en China eran objeto de dumping y subcotizaban los precios de venta de la industria de la Comunidad provocando que el precio bajara en el mercado comunitario .
Todo perjuicio sería entonces la consecuencia de esas importaciones y , por tanto , autoinfligido .
Las importaciones de la industria de la Comunidad desde su empresa vinculada en la RPC solo representaban una pequeña parte del consumo comunitario ( inferior al 4 % ) y constituían menos del 8 % de las ventas del productor comunitario en cuestión y se realizaron únicamente para mantener la confianza de clientes a nivel mundial que , de otra manera , habrían comprado el producto afectado a proveedores chinos a precios objeto de dumping .
Ninguna de las partes interesadas antes citadas presentó pruebas ni explicó cómo esas cantidades relativamente pequeñas ( en comparación con las importaciones objeto de dumping realizadas a clientes no vinculados de la Comunidad ) podían haber sido el factor principal de depreciación en el mercado comunitario y , por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Inversiones de la industria de la Comunidad en la RPC
Uno de los productores exportadores de EE.UU. alegó que la tendencia a la baja de las actividades de inversión de la industria de la Comunidad que figuran en el cuadro 8 del Reglamento provisional se debía a una mayor actividad de inversión de uno de los productores comunitarios en su empresa vinculada en la RPC y , por tanto , no tenía que ver con las importaciones objeto de dumping .
Hay que señalar que la capacidad sobrante de la industria de la Comunidad era elevada y alcanzó casi el 30 % durante el PI .
En esas circunstancias , y teniendo en cuenta que las importaciones objeto de dumping aumentaron de forma significativa durante el período considerado y superaron parcialmente las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad , se consideró que no habría sido razonable invertir en un aumento de la capacidad de producción en el mercado comunitario .
No obstante , como afirma el considerando 129 del Reglamento provisional , las inversiones se efectuaban para mantener las capacidades de producción .
En esas circunstancias concretas , se consideró que era una decisión empresarial razonable en un contexto de importaciones objeto de dumping .
Por ello se concluyó que la disminución de las inversiones en el mercado comunitario no estaba relacionada con las actividades de inversión de ese productor en el mercado chino y no indicaba , por tanto , que el perjuicio sufrido fuera autoinfligido .
Otras actividades de la industria de la Comunidad en la RPC
Un importador no vinculado alegó que la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad disminuyeron a causa de la relación entre uno de los productores comunitarios y uno de los productores exportadores en la RPC .
Dicho importador afirmó que el productor vinculado chino abastecía al mercado sudasiático de persulfato a un precio más bajo , producido por la empresa vinculada en la RPC y , como consecuencia , las exportaciones del productor comunitario a esa zona disminuyeron sensiblemente , lo que podría explicar la disminución del volumen de producción en la Comunidad .
Hay que señalar que las tendencias relativas al volumen de producción , la capacidad y la utilización de la capacidad tal como se indica en el considerando 120 del Reglamento provisional ( cuadro 5 ) tienen que ver con el volumen de producción de los productos vendido en la Comunidad .
Por tanto , la supuesta disminución de las exportaciones de uno de los productores comunitarios no tenía consecuencias y hubo que rechazar las alegaciones del exportador .
Eficiencia de la industria de la Comunidad
Uno de los productores exportadores de EE.UU. alegó que el aumento de los costes de producción como causa plausible del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad no aparece en el Reglamento provisional .
Esta alegación debe refutarse .
La causa del aumento del coste unitario en la industria de la Comunidad se describe en el considerando 125 del Reglamento provisional .
Por lo tanto , es el resultado de la disminución del volumen de producción debido a las importaciones objeto de dumping con capacidad estable .
La consecuencia es que se asignaron los gastos generales para reducir los volúmenes de producción , lo cual hizo subir los costes unitarios .
Teniendo en cuenta que existe un vínculo directo con las importaciones objeto de dumping , hubo que rechazar el argumento del productor exportador afectado .
Niveles de rentabilidad de la industria de la Comunidad en 2003
Ese mismo productor exportador de EE.UU. afirmó también que las causas de los elevados niveles de la rentabilidad en 2003 deberían analizarse aún más y tomarse en consideración en el análisis de la causalidad .
Este productor exportador tampoco explicó ni demostró de qué manera los márgenes de beneficio en 2003 habrían podido suprimir el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
La cuestión de saber si los márgenes de beneficio realizados en 2003 indican que la industria de la Comunidad no sufrió un perjuicio importante durante el PI se aborda en el considerando 63 .
Coste de la fusión de uno de los productores comunitarios
El otro productor exportador de EE.UU. alegó que el aumento de los costes y , por ende , la disminución de la rentabilidad de la industria de la Comunidad durante el PI se deben a la adquisición de una empresa por parte de los productores comunitarios y la importante amortización de activos inmateriales que se deriva en su contabilidad .
Sin embargo , la tendencia a la baja de la rentabilidad tal y como aparece en el cuadro 9 del considerando 130 del Reglamento provisional es constante y no está asociada con ningún año específico durante el período considerado .
Por otra parte , la investigación puso de manifiesto que el coste de la adquisición no corrió a cargo del productor comunitario sino de su sociedad de cartera .
Por consiguiente , hubo que rechazar esta alegación .
Comportamiento anticompetitivo de la industria de la Comunidad
Un usuario alegó que los productores chinos vinculados con la industria de la Comunidad ofrecía el producto afectado en el mercado comunitario a niveles ampliamente superiores a los precios de mercado , mientras que los mismos productores podían ofrecer el producto a precios mucho más bajos en cualquier otro mercado , e incluso por debajo de los niveles de precio de sus competidores en esos terceros mercados .
Ese usuario afirmó que los productores afectados deberían haber sabido que tales precios ofertados eran inaceptables para cualquier cliente potencial y alegó que la industria de la Comunidad mediante sus vínculos con los mencionados productores ha renunciado deliberadamente a vender el producto a determinados clientes en la Comunidad .
Por lo tanto , el descenso del volumen de ventas y de la cuota de mercado en el mercado comunitario se debió a ese comportamiento anticompetitivo más que a las importaciones objeto de dumping .
Se descubrió que solo uno de los productores antes citados exportaba el producto afectado a la Comunidad durante el PI .
Por consiguiente , los argumentos relativos al otro productor no se consideraron pertinentes y se rechazaron .
En cuanto al productor en la RPC , este exportó realmente el producto afectado durante el PI ( véase también el considerando 74 ) .
No obstante , se descubrió que las decisiones empresariales se tomaron con total independencia del productor comunitario afectado y que , en particular , no hubo acuerdos sobre estrategia de precios en el mercado comunitario .
El usuario afectado no presentó ninguna prueba en apoyo de esta alegación según la cual la industria de la Comunidad debería ser considerada responsable de las decisiones empresariales de su productor exportador vinculado en la RPC .
Por tanto , a partir de la información disponible , se rechazó la alegación .
Hay que señalar también que las pruebas presentadas por este usuario en relación con los precios eran episódicas y no se podían comprobar , ya que las presentó fuera de plazo y en una fase muy tardía del procedimiento .
En todo caso , los precios presentados eran anteriores a la negociación y , por tanto , no eran definitivos .
Tampoco se referían al PI .
Además , los precios de venta medios reales y comprobados de la industria de la Comunidad estaban muy por debajo de los niveles de precios indicados .
Hay que señalar asimismo que , como indican los considerandos 117 a 119 del Reglamento provisional , los niveles medios de subcotización se consideraron significativos .
Las importaciones objeto de dumping produjeron una bajada de precios en el mercado comunitario y , en esas circunstancias , el « precio de mercado » se establece en condiciones desleales y no puede necesariamente usarse como valor de referencia .
En cualquier caso , estos elementos no son pertinentes ya que el dumping se define en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de base , que no hace referencia a un « precio razonable » ni a un « precio de mercado » .
Por lo que se refiere a los niveles de precio de este productor exportador a otros terceros mercados , las pruebas presentadas al respecto eran episódicas y tampoco se pudieron comprobar .
Además , esos precios no tenían que ver con la situación del mercado comunitario y , por lo tanto , no eran pertinentes para analizar la causalidad .
En todo caso , no se disponía de pruebas ni de información relativa a las distintas condiciones de esos mercados .
Se consideró que basándose en las pruebas presentadas , no podía extraerse ninguna conclusión significativa sobre la comparabilidad de los precios practicados en los distintos mercados .
De la misma forma , las condiciones de producción y de fijación de precios en la RPC , donde estaba radicada la empresa vinculada de uno de los productores comunitarios , no pueden compararse necesariamente con las del mercado comunitario , en las cuales , por el contrario , se pueden justificar niveles de precio diferentes .
En comparación , uno de los productores exportadores de EE.UU. alegó que la industria de la Comunidad era responsable de la bajada de precios en el mercado comunitario ya que seguía una estrategia de subcotización de precios con respecto a sus competidores en el mercado comunitario .
Para respaldar este argumento , el productor exportador aportó varios ejemplos en los que se vio obligado a bajar sus precios con el fin de adaptarse al nivel de la industria de la Comunidad .
Las pruebas presentadas sobre el particular se consideraron episódicas y no se pudo extraer de ellas ninguna conclusión de tipo general .
Como muestran los considerandos 85 y 89 , se presentaron otros ejemplos de la situación inversa .
Por un lado se muestra un elevado nivel de competencia en el mercado comunitario , pero , por otro , a partir de la información disponible , no se pudo concluir que la industria de la Comunidad estuviera provocando el descenso de los precios en el mercado comunitario y , por lo tanto , hubo que rechazar la alegación .
Situación en el mercado mundial
Un importador afirmó que la caída de las ventas de la industria de la Comunidad se debía a la situación del mercado mundial , en el cual los clientes internacionales centralizaban sus estrategias de compras .
Sin embargo , dicho importador no mostró de qué manera ese cambio en las estrategias podía repercutir sobre el consumo de la industria de la Comunidad y sobre el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio importante experimentado . Por lo tanto , hubo que rechazar la alegación .
Aumento de los costes de producción de la industria de la Comunidad
Un productor exportador chino alegó que habría sido preciso examinar si el aumento de los costes de la industria de la Comunidad podría haber causado el perjuicio importante que ha sufrido dicha industria .
La evolución de los costes unitarios durante el período considerado no figura en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , por lo que no se menciona sistemáticamente a la hora de evaluar la situación de la industria de la Comunidad .
Sin embargo , dentro del análisis del perjuicio importante , se han abordado sistemáticamente los precios de venta y la rentabilidad , lo que significa que también se tienen en cuenta los costes de producción .
En todo caso , según lo establecido en el considerando 125 del Reglamento provisional , se tuvieron en consideración los costes unitarios en las conclusiones provisionales .
Así pues , el considerando 125 del Reglamento provisional explica que los costes unitarios de la industria de la Comunidad se incrementaron en un 5 % a causa de una disminución del volumen de producción mientras las capacidades permanecieron estables .
El volumen de producción disminuyó debido a la caída del volumen de ventas y de la cuota de mercado a raíz de la presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping .
Por consiguiente , se concluyó que el aumento de los costes de producción de la industria de la Comunidad influyó , en el peor de los casos , de manera limitada sobre la evolución negativa de dicha industria .
Conclusiones sobre la causalidad
En conclusión , se confirma que el importante perjuicio de la industria de la Comunidad , que , como menciona el considerando 137 del Reglamento provisional , se caracteriza por una tendencia a la baja de todos los indicadores de perjuicio , fue causado por las importaciones objeto de dumping en cuestión .
En efecto , las importaciones que no son objeto de dumping procedentes de otros terceros países , en particular Turquía , las inversiones de la industria de la Comunidad y otras actividades en la RPC , el coste de adquisición de una tercera empresa , el aumento de los costes unitarios , la supuesta ineficacia y el supuesto comportamiento anticompetitivo de la industria de la Comunidad y la situación del mercado mundial , influyeron , en el peor de los casos , de manera limitada sobre la evolución negativa de la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se confirma que esos otros factores , en cuanto tales , no permiten refutar el hecho de que el perjuicio evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
Por todo ello , se concluyó que las importaciones objeto de dumping de persulfatos procedentes de la RPC , los EE.UU. y Taiwán han causado un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 140 a 153 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Interés de la industria de la Comunidad
Uno de los usuarios que no cumplimentó el cuestionario pero presentó observaciones a raíz de la comunicación provisional , alegó que la industria de la Comunidad se está recuperando de las importaciones objeto de dumping y que los precios de los persulfatos en la Comunidad han aumentado después del período de investigación y antes del establecimiento de las medidas provisionales .
Por consiguiente , no sería necesario el establecimiento de medidas antidumping para mejorar la situación de la industria de la Comunidad .
Este usuario se mostró asimismo en desacuerdo con las conclusiones del considerando 158 del Reglamento provisional , según las cuales el establecimiento de derechos antidumping permitirá , entre otras cosas , que la industria de la Comunidad recupere cuota de mercado , generando de esta manera unas mejores economías de escala .
Se consideró , basándose en los resultados relativos a las cuotas de mercado de la industria de la Comunidad , que esta es uno de los operadores más importantes dentro y fuera de la Comunidad y que , por tanto , no quedaría margen de maniobra para economías de escala sustanciales .
Ese mismo usuario puso en tela de juicio la intención de la industria de la Comunidad de invertir en sus instalaciones de producción dentro de la Comunidad y adujo que las conclusiones del considerando 158 del Reglamento provisional a este respecto eran especulativas .
También alegó que los derechos antidumping no conseguirían restablecer la competencia justa como reza el considerando 158 del Reglamento provisional .
Por el contrario , las medidas antidumping reforzarían la posición ya dominante de la industria de la Comunidad y , por consiguiente , harían disminuir la competencia en el mercado comunitario .
En lo tocante al argumento según el cual la industria de la Comunidad ya se está recuperando , cabe señalar que la información facilitada por el usuario a este respecto era episódica y hacía referencia a acontecimientos posteriores al período de investigación .
No se pudo comprobar esa información dado que se presentó en una fase muy tardía de la investigación , tras el establecimiento de las medidas provisionales .
Por tanto , se consideró que las pruebas presentadas eran insuficientes .
Hay que decir que no son inhabituales los movimientos en el mercado y en particular los aumentos de precios durante una investigación antidumping .
De hecho , como afirma el considerando 126 , los aumentos de precios en el mercado comunitario constituyen un efecto esperado de un derecho antidumping .
Más aún , el supuesto aumento de precios también puede obedecer a otras razones , como por ejemplo un incremento de los costes .
No se considera por sí solo un motivo para no establecer las medidas definitivas , si se cumplen las condiciones del Reglamento de base .
En relación con la capacidad de la industria de la Comunidad para realizar economías de escala , se consideró asimismo que las pruebas presentadas eran insuficientes .
Se recuerda que , a partir de los datos comprobados facilitados por la industria de la Comunidad en su respuesta al cuestionario , se determinó que había disminuido el volumen de producción a pesar de una capacidad de producción estable , lo que había provocado un aumento de los costes unitarios .
A la vista de todo ello , al aumentar el volumen de producción aún queda espacio para economías de escala , al menos para volver al nivel del coste unitario anterior a las importaciones objeto de dumping .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad dentro y fuera de la Comunidad no se consideró pertinente en este contexto .
Por lo que se refiere a las afirmaciones según las cuales la industria de la Comunidad no invertía en sus instalaciones de producción dentro de la Comunidad , si bien su situación financiera ha mejorado , el usuario alegó que se puede llegar a esa conclusión a partir del comportamiento de la industria de la Comunidad como consecuencia del establecimiento de los derechos antidumping definitivos sobre las importaciones de peroxodisulfatos originarios de la RPC en 1995 en virtud del Reglamento ( CE ) no 2961/95 antes citado ( véase el considerando 10 ) .
Por ello , ese usuario afirmó que la industria de la Comunidad no había invertido en sus instalaciones de producción incluso cuando se habían establecido medidas antidumping ; de lo contrario , siempre según dicho usuario , la industria de la Comunidad no habría sufrido ningún perjuicio durante el PI .
A este respecto , hay que señalar que el usuario afectado no aportó ninguna prueba en apoyo de estas afirmaciones .
En concreto , no facilitó ninguna información que pudiera indicar una falta de inversiones tras el establecimiento de los derechos antidumping definitivos en 1995 o que hubiera un nexo entre esa supuesta falta de inversiones y el perjuicio sufrido durante el PI de la presente investigación .
Por otro lado , tal como afirma el Reglamento provisional en los considerandos 140 a 153 y se confirma en los considerandos 68 a 99 del presente Reglamento , el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad fue causado en realidad por las importaciones objeto de dumping de los países afectados .
Teniendo en cuenta concretamente las conclusiones de los considerandos 75 y 76 , no habría sido ilógico pensar que la industria de la Comunidad se ha comprometido con el mercado comunitario y que va a continuar con sus actividades de inversión si se lo permite la situación en dicho mercado .
Ninguno de los argumentos aducidos podría invalidar estas conclusiones y , por lo tanto , debieron rechazarse las alegaciones al respecto .
Por último , en cuanto a la situación competitiva del mercado comunitario , las medidas antidumping deberían restablecer , en condiciones normales , las condiciones de igualdad entre las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario y las importaciones de los países afectados ya que las medidas deberían compensar las prácticas de dumping .
Por lo que respecta a la supuesta posición dominante de la industria de la Comunidad y como se menciona en los considerandos 124 a 130 , no había indicios de infracción del artículo 82 del Tratado y se concluyó , por tanto , que la competencia dentro de la Comunidad era justa .
Tuvo que rechazarse por tanto el argumento del usuario afectado .
No habiéndose recibido ninguna otra observación a este respecto , se confirman las conclusiones de los considerandos 157 a 160 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores no vinculados
Como consecuencia de la comunicación provisional , un importador que cooperó alegó que en contra de las conclusiones del considerando 163 del Reglamento provisional , los derechos antidumping tendrían una importante repercusión en su rentabilidad global , lo que puede conducir al cierre de la empresa .
No obstante , ese importador no presentó ninguna prueba que hubiera podido invertir las conclusiones provisionales y estas , por tanto , se confirman .
No habiéndose recibido más observaciones al respecto , se confirma lo expuesto en los considerandos 161 a 164 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
De conformidad con el considerando 6 , tras el establecimiento de las medidas provisionales , la Comisión invitó al usuario vinculado de uno de los productores exportadores de EE.UU. a cumplimentar un cuestionario .
Aunque dicho usuario no había cooperado hasta entonces en la investigación , esa invitación se consideró adecuada a causa del supuesto impacto importante del derecho antidumping sobre su rentabilidad .
En concreto , se alegó que el impacto del derecho antidumping sobre la rentabilidad del usuario sería significativo .
El usuario en cuestión compró KMPS a su proveedor vinculado en los EE.UU. y fabricó desinfectantes utilizados por los agricultores para proteger sus cultivos frente a los virus , por ejemplo en casos de gripe aviar .
La comprobación de la información presentada por el usuario mencionado reveló que la empresa realizó altos márgenes de beneficio en el mercado comunitario .
Aunque se alegó que el KMPS constituía una parte importante del coste de producción del usuario , la incidencia máxima sobre la rentabilidad de la empresa fue insignificante ( 0,2 % ) .
Dados los altos márgenes de beneficio realizados por esta empresa , se concluyó que absorbería fácilmente el aumento mínimo en los costes .
Teniendo en cuenta la ausencia de competencia significativa para este producto en el mercado comunitario , también se consideró que se puede repercutir fácilmente el aumento del coste a los clientes de esta empresa .
Este usuario alegó además que a pesar de realizar altos márgenes de beneficio en el mercado comunitario , vende el producto asimismo a través de otros mercados de terceros países .
A efectos de contabilidad , la rentabilidad de todas estas operaciones está consolidada al eliminar los precios de transferencia y el margen de beneficio global es negativo .
Sin embargo , en el análisis actual solo se pueden tomar en consideración los datos relativos al producto afectado y al mercado comunitario .
Además , la información sobre precios de venta y costes en todos los mercados de terceros países y los pormenores de la consolidación a efectos de contabilidad no estaban disponibles y , por tanto , no se pudieron comprobar .
El otro usuario que cooperó en la Comunidad declaró ser uno de los mayores usuarios de persulfato tipo APS en la Comunidad y afirmó que representaba aproximadamente a un 3,5 % del consumo comunitario total .
Este usuario adujo que cualquier aumento de sus costes , por pequeño que fuera , tendría una importante repercusión en su situación financiera global .
Aunque el usuario calculaba el impacto del derecho antidumping en un 0,2 % , alegó que al utilizar grandes cantidades del producto afectado , sería más apropiado tomar en consideración el importe total , en valor absoluto , de los derechos pagaderos en el análisis del interés de la Comunidad .
Este usuario fabrica archivadores de látex , que luego revende a la industria del papel estucado .
También fabrica productos para el tratamiento del agua .
Alegó que no podrían repercutir ningún aumento de los costes a sus clientes ya que debían competir con importaciones a bajo precio procedentes de Asia .
Por otra parte , alegaron que la industria papelera debía hacer frente a grandes dificultades y está disminuyendo , debido en gran medida a la expansión de los medios electrónicos .
Por esa razón , la demanda de archivadores de látex también está bajando .
El usuario afirmó que su margen de beneficio ya era muy bajo y estaba casi al límite de la rentabilidad .
El usuario afectado no aportó ninguna respuesta al cuestionario pero facilitó información sobre ventas y rentabilidad .
A partir de esta información , se descubrió que la incidencia máxima sobre la rentabilidad de este usuario en el segmento comercial del producto afectado solo representaba el 0,03 % .
Se concluyó que esta incidencia mínima no podía considerarse significativa y que no provocaría la deslocalización ni la pérdida de puestos de trabajo en esta industria transformadora específica , como se afirmaba .
No se pudo confirmar durante la investigación , por tanto , ninguno de los extremos facilitados por este usuario en relación con los aspectos de interés comunitario .
En cualquier caso , se consideró que los niveles de precio en la Comunidad aumentarían de forma general , como resultado de los derechos antidumping .
Por otro lado , no había ninguna indicación ni el usuario afectado presentó ninguna prueba de que las importaciones del producto transformado desde terceros países subcotizaran considerablemente los precios de de los usuarios en la Comunidad .
Además , como reconoció el usuario afectado , la industria papelera hacía frente a problemas que no tienen que ver con los derechos antidumping , por lo que no está claro si esos derechos tienen algún tipo de repercusión , dada la parte insignificante que representarían en los costes del usuario , o si son otros factores , como la disminución del mercado del papel , los que provocan la decadencia de esta industria .
Por lo tanto , se consideró que el establecimiento de derechos antidumping no tendría un efecto adverso significativo sobre la industria transformadora .
Por todo lo anterior , se confirma lo establecido en los considerandos 165 y 166 del Reglamento provisional .
Escasez de suministro
El otro usuario en la Comunidad alegó que la industria de la Comunidad no sería capaz de satisfacer la demanda en el mercado comunitario debido a la falta de capacidades suficientes .
Ese usuario alegó también que las otras fuentes de suministro disponibles , como Turquía y Japón , no constituían alternativas reales ya que el volumen de producción de esos países es demasiado pequeño comparado con el de la RPC y , además , en el caso de Japón , se destina casi exclusivamente al mercado interno japonés .
El usuario citado no presentó ninguna prueba para apoyar su alegación .
Por otra parte , teniendo en cuenta los datos reales comprobados , se concluyó que la capacidad de producción comunitaria es prácticamente igual a la demanda del mercado comunitario .
Cabe señalar también que los derechos antidumping no están destinados a acabar con las importaciones de terceros países en el mercado comunitario sino a establecer unas condiciones de igualdad .
Posición dominante de la industria de la Comunidad
Los dos productores exportadores de EE.UU. y uno de los usuarios expresaron su preocupación de que el establecimiento de derechos antidumping definitivos pudiera reforzar la posición ya dominante de la industria de la Comunidad ya que protegería a los dos productores comunitarios de la competencia efectiva .
El usuario alegó que los aumentos de precios registrados tras el establecimiento del Reglamento provisional entre los proveedores que no están sometidos a ningún derecho antidumping mostrarían el efecto distorsionador de las medidas .
Se afirmó que esos aumentos de precios solo se debían al establecimiento de derechos antidumping y no tenían otra justificación .
En ese contexto , se consideró que el efecto esperado de un derecho antidumping es que aumenten los niveles de precio en el mercado comunitario y que así se compense la presión sobre los precios padecida por la industria de la Comunidad a causa de las importaciones objeto de dumping .
Hay que señalar que las importaciones que no son objeto de dumping hacen la competencia a las que sí lo son y pueden verse afectadas también por la misma presión sobre los precios .
Por tanto , no es inhabitual que un productor exportador con un margen de dumping mínimo aumente sus precios como consecuencia del establecimiento de un derecho antidumping .
Ese comportamiento no muestra necesariamente ninguna distorsión del mercado , por lo que se rechazaron las alegaciones al respecto .
El usuario afirmó además que existen vínculos estrechos entre los dos productores comunitarios .
Por ello , ambos productores comparten las mismas plantas de producción y uno de ellos abastece al otro de energía para su proceso de producción .
Además , diversas partes interesadas alegaron que los dos productores comunitarios tradicionalmente han controlado los precios en el mercado comunitario mediante prácticas anticompetitivas .
La investigación , sin embargo , no confirmó las alegaciones anteriores .
No reveló ninguna prueba que señalara un comportamiento anticompetitivo de la industria de la Comunidad , es decir un abuso de supuesta posición dominante .
Por lo que respecta a los supuestos vínculos de los dos productores comunitarios , la investigación ha mostrado que las decisiones empresariales se tomaron con independencia mutua y que las respectivas gestiones estaban completamente separadas .
También se concluyó que la industria de la Comunidad no ha obtenido beneficios anormalmente altos , sino que por el contrario ha sufrido un importante deterioro de su rentabilidad .
Hay que decir que , como lo muestran los considerandos 85 a 91 , varios proveedores de persulfato compiten en el mercado comunitario y que se están llevando a cabo negociaciones sobre precios con los clientes .
Además , como se menciona en el considerando 107 , las medidas antidumping deberían restablecer las condiciones de igualdad entre las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario y las importaciones de los países afectados que entran en dicho mercado .
En efecto , la finalidad de los derechos es simplemente elevar los precios de importación a un nivel que permita a la industria de la Comunidad lograr un beneficio normal .
También hay que señalar que a pesar de la existencia de otras posibles fuentes de suministro como Turquía , Japón y la India , también existe un productor exportador en la RPC al que se detectó un dumping mínimo , de manera que sus importaciones van a entrar en el mercado comunitario sin pagar ningún derecho antidumping .
Teniendo en cuenta todo lo anterior , hubo que rechazar las alegaciones de las partes interesadas al respecto .
Deslocalización de la industria transformadora
Un productor exportador de EE.UU. y los dos usuarios que cooperaron sostuvieron que el establecimiento de los derechos antidumping aceleraría el proceso de deslocalización de la industria transformadora .
Por lo que se refiere al exportador de EE.UU. , afirmaron que el tipo de producto KMPS constituía una gran parte de los costes de producción de la industria transformadora , por lo que cualquier derecho antidumping tendría una importante repercusión en su rentabilidad .
Uno de los usuarios afirmó que el número de trabajadores de la industria transformadora es mucho más alto que el de la industria de persulfatos de la Comunidad , lo que significa que está en juego una cantidad mucho mayor de puestos de trabajo .
Como se menciona en los considerandos 112 a 121 , se consideró que el impacto de las medidas antidumping sobre los costes de producción de la industria transformadora son insignificantes .
Ello es así para todos los tipos del producto , incluido el KMPS .
Por estos motivos , no se pudo concluir que los derechos antidumping fueran a provocar la externalización de la producción de la industria transformadora a terceros países .
También hay que señalar que la cantidad de puestos de trabajo en la industria transformadora no es directamente comparable con el número de trabajadores de la industria comunitaria de persulfatos .
Por ejemplo , el usuario afectado no presentó ninguna indicación ni pruebas que explicaran cuántos puestos de trabajo de la industria transformadora estaban directamente vinculados con el producto afectado y potencialmente afectados , por tanto , por el establecimiento de los derechos antidumping .
Teniendo en cuenta las consideraciones anteriores , hubo que rechazar estas alegaciones .
Derechos antidumping establecidos en 1995
Uno de los usuarios alegó que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad durante el presente PI ha demostrado que las medidas antidumping establecidas a los peroxodisulfatos en 1995 eran ineficaces .
Por consiguiente , el establecimiento de nuevas medidas antidumping sobre un ámbito de producto similar no redundaría en interés de la Comunidad ; asimismo , se puede prever que dichas medidas sean ineficaces .
Concretamente , no redundaría en interés de la Comunidad el establecimiento de medidas que no beneficiarían a la industria de la Comunidad y perjudicarían en cambio a la industria transformadora .
Hay que señalar en primer lugar que las medidas antidumping definitivas a las que se ha hecho referencia se dieron por concluidas en 2002 [ 8 ] ya que la industria de la Comunidad retiró la petición de reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Se concluyó que la continuación de la investigación no redundaría en interés de la Comunidad .
Teniendo en cuenta que a la industria de la Comunidad no le interesaba la continuación de la investigación , se puede suponer razonablemente que no se encontraba en una situación perjudicial y que las medidas eran realmente eficaces .
En segundo lugar , se concluyó durante la presente investigación que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad fue causado por las importaciones objeto de dumping una vez concluido el procedimiento antes citado .
Por consiguiente , se concluyó que los supuestos formulados por estos usuarios sobre la eficacia de las medidas antidumping eran erróneas y , en consecuencia , debieron rechazarse .
Además , como rezan los considerandos 157 a 160 del Reglamento provisional y ha confirmado la presente investigación , el establecimiento de medidas antidumping definitivas ha redundado en interés de la industria de la Comunidad , que debería beneficiarse de ellas y mejorar su situación financiera .
Por otro lado , como se afirma más arriba , se espera que el impacto de las medidas antidumping sobre usuarios e importadores sea insignificante .
Cadena de suministro del producto transformado
Uno de los productores exportadores de EE.UU. alegó que , dado que al parecer su productor vinculado en la Comunidad va a dejar de producir en la Comunidad , ya no se podía garantizar suficientemente el suministro del desinfectante utilizado en casos de gripe aviar .
Como ese producto debe obtenerse fuera de la Comunidad , esta medida alargaría la cadena de suministro y deterioraría la capacidad de la Comunidad para reaccionar si aparece un foco de esa enfermedad .
A este respecto , hay que citar las conclusiones de los considerandos 112 a 120 , que muestran que las repercusiones financieras de los derechos antidumping se calculan muy bajas y que , por tanto , no es muy probable que la industria transformadora vaya a deslocalizar sus plantas de producción como consecuencia del derecho antidumping , sino más bien a causa de un resultado económico consolidado negativo .
También se concluyó que el desinfectante fabricado por esa empresa no era el único utilizado para fines de desinfección y que por tanto , aunque dicha empresa dejara de producir en la Comunidad , habría otros productos ampliamente disponibles .
Por lo tanto , se desestimaron estas alegaciones .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
Teniendo en cuenta todo lo anterior , se confirman las conclusiones del considerando 167 del Reglamento provisional , según el cual no existen razones de peso para el interés de la Comunidad que demuestren que el establecimiento de medidas antidumping no redunde en interés de la Comunidad .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Varias partes interesadas se mostraron en desacuerdo con las conclusiones provisionales según las cuales el 12 % de margen de beneficio sería el margen de beneficio antes de impuestos que puede obtener razonablemente una industria de este tipo en el sector en condiciones normales de competencia .
Un productor exportador de los EE.UU. alegó que el persulfato es un producto químico y que la práctica constante de las instituciones comunitarias consiste en considerar adecuado un índice de entre 5-8 % para determinar el nivel de eliminación del perjuicio .
Este productor exportador alegó también que en la investigación anterior relativa a un producto similar , el margen de beneficio considerado a este fin fue el 5 % , lo cual se podría usar asimismo en la presente investigación por razones de coherencia .
Ese mismo productor exportador adujo que el margen de beneficio del 12 % no se ha obtenido en condiciones normales de competencia y , por tanto , es excesivo .
En consecuencia , no debería tomarse en consideración .
El productor exportador justificó su alegación mediante cifras globales de la rentabilidad de uno de los productores comunitarios al alcance de todos , que ascendían al 5,1 % .
Se adujo que debería considerarse el margen de beneficio necesario para garantizar la viabilidad de la industria de la Comunidad o el margen de beneficio correspondiente a un rendimiento razonable del capital invertido .
Hay que advertir en primer lugar que los criterios que figuran en el considerando 149 no son pertinentes a la hora de determinar el nivel de eliminación del perjuicio .
De hecho , las instituciones comunitarias deben basar su determinación en una evaluación del nivel del margen de beneficio que puede prever obtener razonablemente la industria de la Comunidad en ausencia de importaciones objeto de dumping , sobre las ventas del producto similar en el mercado comunitario .
A este respecto , se suele considerar que el margen de beneficio al comenzar el período considerado es el margen de beneficio realizado en ausencia de importaciones objeto de dumping .
Se advierte que las instituciones comunitarias no tienen como norma , al contrario de lo que alegaba uno de los productores exportadores de EE.UU. , utilizar el mismo nivel de rentabilidad para industrias similares .
Los márgenes de beneficio para determinar el nivel de precios no perjudicial en la industria de la Comunidad se establece a partir de los datos reales comprobados recogidos durante cada investigación y , por lo tanto , son específicos para cada caso .
Por las razones antes mencionadas , se rechaza la utilización del margen de beneficio global de uno de los productores comunitarios ya que no tiene relación con el producto afectado , con el mercado comunitario o con la industria de la Comunidad en su totalidad .
En cuanto a la investigación antidumping anterior relativa a un producto similar , a la que se ha hecho referencia , hay que decir que en ella no se incluyó el tipo de producto KMPS , lo que puede tener una repercusión en la rentabilidad global de la industria de la Comunidad .
Por último , en lo tocante al supuesto comportamiento anticompetitivo de la industria de la Comunidad , hay que señalar , como ya se puso de manifiesto en los considerandos 124 a 130 , que esas afirmaciones no se confirmaron en la presente investigación y que hubo que desestimar las alegaciones al respecto .
Por lo tanto , la rentabilidad del 12 % se consideró apropiada y se ha utilizado en las conclusiones definitivas .
A falta de otros comentarios sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 168 a 171 del Reglamento provisional .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se debe establecer un derecho antidumping definitivo al nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones sin rebasar el margen de dumping observado .
A partir de lo expuesto , los derechos definitivos son los siguientes :
País
Derecho antidumping
Los tipos de derecho antidumping individuales especificados en el presente Reglamento se establecieron a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a estas empresas .
Esos tipos de derecho ( por oposición al derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios de los países afectados y producidos por esas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas citadas específicamente .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 9 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de ventas .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debería aplicarse únicamente a los exportadores que no cooperaron , sino también a aquellas empresas que no tuvieron exportaciones durante el período de investigación .
No obstante , se invita a tales empresas , en caso de que cumplan los requisitos del artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de base , a que presenten una solicitud de reconsideración con arreglo al mencionado artículo con el fin de que su situación se examine individualmente .
Percepción definitiva de los derechos provisionales y supervisión especial
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional , es decir , el Reglamento ( CE ) no 390/2007 , se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los provisionales , únicamente se percibirán con carácter definitivo los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales , que solo se aplican a las empresas para las que se introduce un tipo de derecho individual , incluyen la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura quedarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Se recuerda que , si el volumen de las exportaciones de las empresas que gozan de tipos de derecho antidumping individual inferiores aumentase significativamente tras la imposición de las medidas antidumping , el aumento de volumen podría considerarse un cambio de características del comercio debido al establecimiento de medidas a tenor del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones , podrá iniciarse una investigación por prácticas de elusión .
En la investigación podrá examinarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) , incluido el sulfato de peroximonosulfato de potasio , clasificados en los códigos NC 28334000 y ex28429080 ( código TARIC 2842908020 ) y originarios de los Estados Unidos de América , la República Popular China y Taiwán .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , de los productos fabricados por las empresas que , a continuación , se indica será :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 390/2007 sobre las importaciones de peroxosulfatos ( persulfatos ) , incluido el sulfato de peroximonosulfato de potasio , clasificados en los códigos NC 28334000 y ex28429080 ( código TARIC 2842908020 ) y originarios de los Estados Unidos de América , la República Popular China y Taiwán .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 6 .
DO L 308 de 21.12.1995 , p. 61 .
United States International Trade Commission , persulfatos procedentes de China , investigación no 731-TA-479 ( Revista ) ; Determinación y opinión de la Comisión ( USITC , publicación no 3555 , octubre de 2002 ) .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
EN 12678 y 12926 .
Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 ) . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3.Directiva 2006/121 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se modifica la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas , para adaptarla al Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos ( DO L 396 de 30.12.2006 , p. 850 ) . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 281 .
Reglamento ( CE ) no 695/2002 del Consejo , de 22 de abril de 2002 , por el que se pone fin al procedimiento antidumping relativo a las importaciones de peroxodisulfatos originarias de la República Popular China , ( DO L 109 de 25.4.2002 , p. 1 ) .
Comisión Europea-Dirección General de Comercio-Dirección H-Despacho J-79 4/23,-B-1049 Bruselas .
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento , deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial ;
la siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de peroxosulfatos a que se refiere la presente factura , vendidos para la exportación a la Comunidad Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma
Índice
Estados Unidos de América
Dichas importaciones representaban menos del 7 % del total de ventas de ese productor en el mercado comunitario , lo que muestra que ese productor se ha comprometido a producir en la Comunidad y que las importaciones son más bien un acto de autodefensa .
Los dos productores exportadores declararon que los precios de importación procedentes de EE.UU. eran superiores y mostraban tendencias distintas de los precios de importación procedentes de la RPC y Taiwán , lo que mostraría que el producto exportado desde los EE.UU. se ha vendido en condiciones de mercado diferentes .
De esta forma , los beneficios disminuyeron entre el año 2004 y el PI cerca de un 60 % , lo cual no cambiaría las conclusiones globales según las cuales la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante durante el IP .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 891/2012 de la Comisión
de 27 de septiembre de 2012
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2012 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento .
Septiembre constituye el cuarto subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , el tercer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , y el primer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , de dicho Reglamento .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2012 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento , para los contingentes con los números de orden 09.4112 – 09.4119 – 09.4168 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas al amparo de los contingentes en cuestión .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 – 09.4116 – 09.4117 – 09.4118 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2012 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
La cantidad no utilizada en el subperíodo de septiembre de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 se transferirá al contingente con el número 09.4138 para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Procede , por lo tanto , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4112 – 09.4119 – 09.4168 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2012 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
La cantidad total disponible en el subperíodo contingentario siguiente en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se fija en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de septiembre de 2012 y cantidades disponibles en el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2012
Cantidad total disponible en el subperíodo de octubre de 2012 ( kg )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haberse comunicado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
Reglamento ( UE ) no 325/2013 del Consejo
de 10 de abril de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2012/739 / PESC del Consejo , de 29 de noviembre de 2012 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 [ 2 ] , a fin de aplicar la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 3 ] .
El 29 de noviembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/739 / PESC , que deroga y sustituye la Decisión 2011/782 / PESC .
La Decisión 2012/739 / PESC , incluye la prohibición de la compra , importación o transporte de armas y material afín de todo tipo , y la financiación o asistencia financiera para la compra , importación o transporte de dichos artículos .
Dicha Decisión establece también la posibilidad de permitir la liberación de determinados fondos o recursos económicos bloqueados cuando sean necesarios para dar cumplimiento a una decisión judicial o administrativa adoptada en la Unión o una decisión con fuerza ejecutiva en un Estado miembro antes o después de la fecha de nombramiento de las personas jurídicas o físicas , entidades u organismos de que se trate .
La Decisión 2012/739 / PESC también establece excepciones respecto de determinadas medidas restrictivas con el único objetivo de evacuar de Siria a ciudadanos de la Unión y a sus familias .
En vista de las circunstancias específicas de Siria , la Decisión 2012/739 / PESC establece restricciones al acceso a aeropuertos de todos los vuelos exclusivamente de carga explotados por compañías sirias y de todos los vuelos explotados por la compañía Syrian Arab Airlines .
El 28 de febrero de 2013 , el Consejo adoptó la Decisión 2013/109 / PESC , por la que se modifica la Decisión 2012/739 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 4 ] .
La Decisión 2013/109 / PESC incluye también excepciones adicionales en relación con la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que puedan utilizarse para la represión interna y con la prestación de asistencia técnica .
Estas medidas entran en el ámbito del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , por lo que es necesaria la acción reguladora de la Unión con el fin de ponerlas en práctica , en particular con vistas a garantizar su aplicación uniforme por parte de los agentes económicos en todos los Estados miembros .
Es , además , necesario actualizar el Reglamento ( UE ) no 36/2012 con las informaciones más recientes facilitadas por los Estados miembros para identificar a las autoridades competentes y actualizar la dirección de la Comisión Europea .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 36/2012 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros , citadas en los sitios de internet enumerados en el anexo III , pueden autorizar la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que puedan utilizarse para la represión interna , en las condiciones que estimen oportunas , si se establece que :
los equipos están destinados a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la Unión o las operaciones de gestión de crisis de la Unión y las Naciones Unidas , o
en el caso de la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria , se trata de equipos no mortíferos y que están destinados a la protección de la población civil . » .
En el artículo 3 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , y siempre que el suministro haya sido previamente aprobado por la autoridad competente de un Estado miembro , de las citadas en los sitios de internet enumerados en el anexo III , las prohibiciones contempladas en el mismo no se aplicarán a :
relativa a equipos militares no mortíferos , o equipos que puedan utilizarse para la represión interna , destinados a uso humanitario o de protección , o a la protección de los civiles , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y de la Unión , o a operaciones de gestión de crisis de la Unión o de las Naciones Unidas , o a la Coalición Nacional de Fuerzas Revolucionarias y de Oposición de Siria , destinados a la protección de la población civil ,
relativa a Vehículos que no sean de combate fabricados con material de protección antibalas o provistos del mismo destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión y de sus Estados miembros en Siria , o a la Coalición Nacional para las Fuerzas de la Revolución y la Oposición Siria destinados a la protección de la población civil ;
la prestación de asistencia técnica , servicios de intermediación y otros servicios para la Coalición Nacional para las Fuerzas de la Revolución y la Oposición Siria destinados a la protección de la población civil . » .
Se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 3 bis
Queda prohibido :
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relativa a bienes o tecnología de los que aparecen en la lista militar común , incluidos los derivados financieros así como seguros y reaseguros y servicios de intermediación relacionados con los seguros y reaseguros , para las compras , importaciones o transportes de tales bienes si son originarios de Siria o van a ser exportados de Siria a otro país ;
participar consciente o deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en la letra a ) . » .
El artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 16
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros identificadas en los sitios internet enumerados en el anexo III podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados capitales o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas y tras haber comprobado que los capitales o recursos económicos :
son necesarios para satisfacer las necesidades básicas de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos mencionados en los anexos II y II bis y de los familiares a cargo , de dichas personas físicas , como el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente al pago de honorarios profesionales razonables y al reembolso de gastos correspondientes a la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de capitales o recursos económicos inmovilizados ;
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre y cuando la autoridad competente pertinente haya notificado a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la autorización , los motivos por los cuales considera que debe concederse una autorización específica ;
se ingresan en la cuenta o se pagan con cargo a la cuenta de una misión diplomática o consular o de una organización internacional que goce de inmunidad con arreglo al Derecho internacional , en la medida en que dichos pagos estén destinados a ser utilizados a efectos oficiales de la misión diplomática o consular o de la organización internacional ;
son necesarios por motivos humanitarios , tales como suministrar o facilitar el suministro de asistencia humanitaria , incluidos los productos médicos , los productos alimenticios , los trabajadores humanitarios y su asistencia , o las evacuaciones de Siria ;
son necesarios para garantizar la seguridad humana o la protección medioambiental .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida en virtud del presente artículo en el plazo de cuatro semanas a partir de la autorización . » .
El artículo 18 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 18
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , las autoridades competentes de los Estados miembros indicadas en los sitios de internet citados en el anexo III podrán autorizar la liberación de determinados capitales o recursos económicos inmovilizados cuando concurran las siguientes condiciones :
que los capitales o recursos económicos sean objeto de una decisión arbitral pronunciada antes de la fecha en la que la persona física o jurídica , la entidad o el organismo citados en el artículo 14 estuvieran incluidos en los anexos II o II bis , de una resolución judicial o administrativa dictada en la Unión , o de una resolución judicial con fuerza ejecutiva en el Estado miembro de que se trate , antes o después de dicha fecha ;
que los capitales o recursos económicos vayan a utilizarse exclusivamente para satisfacer las demandas garantizadas por tal decisión o reconocidas como válidas en la misma , dentro de los límites establecidos por las normas aplicables a los derechos de las personas que presenten dichas demandas ;
que la decisión no beneficie a ninguna de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos que figuran en los anexos II o II bis ;
que se reconozca que la resolución no es contraria a la política pública aplicada en el Estado miembro de que se trate .
El Estado miembro de que se trate informará a los demás Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización concedida de conformidad con el presente artículo . » .
Se añade la siguiente letra al artículo 19 , apartado 1 :
pagos debidos en virtud de una decisión judicial , administrativa o arbitral adoptada en un Estado miembro o ejecutiva en el Estado miembro de que se trate . » .
« Artículo 21 ter
El artículo 14 , apartado 2 , no se aplicará a los actos o transacciones realizados en relación con Syrian Arab Airlines que tengan como único objetivo evacuar de Siria a ciudadanos de la Unión y a sus familias . » .
Se inserta el siguiente capítulo :
« CAPÍTULO VI BIS
RESTRICCIONES SOBRE LOS TRANSPORTES
Artículo 26 bis
Queda prohibido , en consonancia con el Derecho internacional , aceptar o proporcionar acceso a los aeropuertos de la Unión de todos los vuelos exclusivamente de carga explotados por compañías sirias y de todos los vuelos explotados por la compañía Syrian Arab Airlines , excepto a :
aeronaves que se empleen en servicios aéreos internacionales no regulares cuyo aterrizaje sea para fines no comerciales , o
aeronaves que se empleen en servicios aéreos internacionales regulares cuyo aterrizaje sea para fines no comerciales ,
como se establece en virtud del Convenio de Chicago sobre Aviación Civil Internacional o el Convenio relativo al tránsito de los servicios aéreos internacionales .
El apartado 1 no se aplicará a los vuelos cuyo único objetivo sea evacuar de Siria a ciudadanos de la Unión y a sus familias .
Queda prohibido participar de manera consciente y deliberada en acciones cuyo objeto o efecto sea eludir la prohibición a que se refiere el apartado 1 . » .
El anexo III se sustituye por el texto que aparece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2013 .
DO L 330 de 30.11.2012 , p. 21 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
DO L 58 de 1.3.2013 , p. 8 .
ANEXO
« ANEXO III
Sitios de internet para informacion sobre autoridades competentes y dirección para las notificaciones a la comisión europea
A. Autoridades competentes en cada Estado miembro
BÉLGICA
CHEQUIA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
LUXEMBURGO
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
RUMANÍA
ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
B. Dirección para las notificaciones o comunicaciones a la Comisión Europea
1049 Bruselas
Bélgica » .
la prestación de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera :
destinada únicamente al apoyo a la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación ( FNUOS ) ,
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Reglamento ( UE ) no 200/2010 de la Comisión
de 10 de marzo de 2010
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta al objetivo de la Unión de reducción de la prevalencia de los serotipos de salmonela en manadas reproductoras adultas de Gallus gallus
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
La finalidad del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 es garantizar que se adoptan medidas para detectar y controlar la salmonela y otros agentes zoonóticos en todas las fases pertinentes de producción , transformación y distribución , en particular en la producción primaria , con objeto de disminuir su prevalencia y el riesgo que suponen para la salud pública .
En el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se establecen objetivos de la Unión de reducción de la prevalencia de las zoonosis y los agentes zoonóticos que figuran en el anexo I en las poblaciones animales recogidas en él .
Asimismo , también se establecen determinadas condiciones de esos objetivos .
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 se hace referencia a todos los serotipos de salmonela de importancia para la salud pública en las manadas reproductoras de Gallus gallus .
Dichas manadas reproductoras pueden propagar la infección por salmonela a su progenie , concretamente a las manadas de gallinas ponedoras y pollos de engorde .
Por tanto , una reducción en la prevalencia de la salmonela en las manadas reproductoras contribuye al control de dicho agente zoonótico en los huevos y las carnes derivados de la progenie , prevalencia que representa un riesgo sanitario importante .
En consecuencia , es necesario establecer un objetivo de la Unión permanente para reducir la Salmonella spp . pertinente una vez que haya expirado dicho período .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 dispone que , al fijar el objetivo de la Unión , deben tenerse en cuenta tanto la experiencia adquirida con las actuales medidas nacionales como la información proporcionada a la Comisión o a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) conforme a los requisitos de la Unión vigentes , en particular en el contexto de la información que establece la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 .
Conforme a los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , se consultó con la EFSA la fijación del objetivo de la Unión permanente para las manadas reproductoras de Gallus gallus .
En consecuencia , el 26 de marzo de 2009 , la Comisión Técnica de Factores de Peligro Biológicos adoptó a petición de la Comisión Europea un dictamen científico sobre una estimación cuantitativa del impacto que tendría la fijación de un nuevo objetivo para la reducción de la salmonela en las gallinas reproductoras de Gallus gallus [ 4 ] .
Llegó a la conclusión de que las bacterias Salmonella enteritidis y Salmonella typhimurium tienen el mayor potencial de transmisión de las gallinas reproductoras a su progenie en las cadenas de carne de pollos de engorde y de puesta de huevos .
También llegó a la conclusión de que se espera que las medidas de control de la UE de estos dos serotipos en las gallinas reproductoras contribuyan al control de las infecciones de salmonela en los animales productores y reduzcan los riesgos para la salud humana procedentes de las aves de corral .
Dicho dictamen científico señaló también que los beneficios marginales derivados de un control adicional comunitario de otros serotipos en los reproductores son relativamente reducidos , ya que están menos asociados a las enfermedades humanas y tienen menos potencial de transmisión vertical .
Habida cuenta del dictamen científico de la EFSA y dado que es necesario más tiempo para evaluar la tendencia de la salmonela en las manadas tras la introducción de programas nacionales de control , debe mantenerse un objetivo de la Unión para la reducción de la salmonela en las manadas reproductoras adultas de Gallus gallus similar al establecido en el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 .
Para comprobar los avances en el logro del objetivo de la Unión , es necesario establecer que se efectúen muestreos repetidos en manadas reproductoras de Gallus gallus .
Los programas nacionales de control para lograr el objetivo en 2010 se han aprobado de conformidad con la Decisión 2009/883 / CE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2009 , por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la participación financiera de la Comunidad para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2010 y años sucesivos [ 5 ] .
Dichos programas se basaron en las disposiciones legales aplicables en el momento de presentación de esos programas .
Los programas aplicables a las manadas reproductoras de Gallus gallus se aprobaron sobre la base de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 .
Por tanto , es necesaria una medida transitoria para los programas de control que ya están aprobados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objetivo de la Unión
A partir del 1 de enero de 2010 el objetivo de la Unión mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 para la reducción de Salmonella spp . en las manadas reproductoras de Gallus gallus ( en lo sucesivo , « el objetivo de la Unión » ) será una reducción al 1 % o menos del porcentaje máximo de manadas reproductoras adultas de Gallus gallus que siguen dando positivo en las pruebas para la detección de Salmonella enteritidis , Salmonella infantis , Salmonella hadar , Salmonella typhimurium y Salmonella virchow ( en lo sucesivo , « los serotipos de salmonela pertinentes » ) .
Sin embargo , para los Estados miembros con menos de cien manadas reproductoras adultas de Gallus gallus , el objetivo de la Unión a partir del 1 de enero de 2010 será que no más de una de esas manadas siga dando positivo anualmente en las pruebas de los serotipos de salmonela pertinentes .
En el anexo se expone el programa de pruebas necesario para verificar el progreso en la consecución del objetivo de la Unión .
Artículo 2
Revisión del objetivo de la Unión
La Comisión revisará el objetivo de la Unión , teniendo en cuenta la información recopilada de conformidad con el programa de pruebas contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , del presente Reglamento y los criterios establecidos en el artículo 4 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 3
Derogación del Reglamento ( CE ) no 1003/2005
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 4
Disposiciones transitorias
Las disposiciones recogidas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1003/2005 seguirán siendo de aplicación a los programas de control aprobados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 5
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
The EFSA Journal ( 2009 ) 1036 , pp . 1-68 .
DO L 317 de 3.12.2009 , p. 36 .
ANEXO
Programa de pruebas necesario para comprobar el logro del objetivo de la Unión para la reducción de los serotipos de salmonela pertinentes en manadas reproductoras adultas de Gallus gallus
MARCO DE MUESTREO
El marco de muestreo para detectar la presencia de Salmonella enteritidis , Salmonella infantis , Salmonella Hadar , Salmonella typhimurium y Salmonella Virchow ( « los serotipos de salmonela pertinentes » ) comprenderá todas las manadas reproductoras adultas de gallos y gallinas ( Gallus gallus ) que cuenten al menos con 250 aves ( « manadas reproductoras » ) .
Se realizará sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 y de la Directiva 2003/99 / CE en lo que respecta a los requisitos de seguimiento de otras problaciones animales u otros serotipos .
CONTROL DE LAS MANADAS REPRODUCTORAS
Ubicación , frecuencia y tipo de muestreo
El muestreo de las manadas reproductoras se efectuará a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria y como parte de los controles oficiales .
Muestreo a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria
El muestreo se efectuará cada dos semanas en el lugar designado por la autoridad competente de entre las dos opciones siguientes :
en la incubadora-nacedora , o
en la explotación .
La autoridad competente podrá decidir aplicar la opción a ) o b ) durante todo el programa de pruebas a todas las manadas reproductoras de pollos de engorde y una de esas opciones a las manadas reproductoras de gallinas ponedoras .
Sin embargo , el muestreo de manadas reproductoras que pongan huevos para incubar destinados al comercio dentro de la Unión ha de llevarse a cabo en la explotación .
Deberá establecerse un procedimiento para garantizar que la detección de la presencia de los serotipos de salmonela pertinentes durante el muestreo a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria es notificada sin demora a la autoridad competente por el laboratorio que lleva a cabo los análisis .
La notificación oportuna de la detección de la presencia de cualquiera de los serotipos de salmonela pertinentes será responsabilidad del explotador de una empresa alimentaria y del laboratorio que efectúe los análisis .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero del presente punto , si se ha alcanzado el objetivo de la Unión durante al menos dos años civiles consecutivos en todo el Estado miembro , la periodicidad de muestreo en la explotación podrá ampliarse a tres semanas , a discreción de la autoridad competente .
Sin embargo , esta podrá decidir mantener o reimplantar la periodicidad de muestreo cada dos semanas si se detecta la presencia de los serotipos de salmonela pertinentes en una manada reproductora en la explotación o en cualquier otro caso que la autoridad competente considere apropiado .
Muestreo realizado dentro de los controles oficiales
El muestreo realizado dentro de los controles oficiales consistirá en lo siguiente :
Si el muestreo efectuado a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria tiene lugar en la incubadora-nacedora :
un muestreo ordinario cada 16 semanas en la incubadora-nacedora ;
dos muestreos ordinarios en la explotación durante el ciclo de producción ; el primero , en el plazo de cuatro semanas después de entrar en la fase de puesta o la unidad de puesta , y el segundo , hacia el final de la fase de puesta , no antes de las ocho semanas previas al fin del ciclo de producción ;
un muestreo de confirmación en la explotación si se detecta la presencia de los serotipos de salmonela pertinentes en el muestreo efectuado en la incubadora-nacedora .
Si el muestreo a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria se efectúa en la explotación , se llevarán a cabo tres muestreos ordinarios durante el ciclo de producción :
en el plazo de cuatro semanas después de entrar en la fase de puesta o la unidad de puesta ;
hacia el final de la fase de puesta , no antes de las ocho semanas previas al fin del ciclo de producción ;
en cualquier momento durante el ciclo de producción suficientemente separado cronológicamente de los muestreos mencionados en los puntos a ) y b ) .
No obstante lo dispuesto en los puntos 2.1.2.1 y 2.1.2.2 y si se ha alcanzado el objetivo de la Unión durante un mínimo de dos años civiles consecutivos en todo el Estado miembro , la autoridad competente podrá sustituir los muestreos ordinarios por :
un muestreo en la explotación en cualquier momento del ciclo de producción y un muestreo al año en la incubadora-nacedora , o
dos muestreos en la explotación , en dos momentos cualesquiera suficientemente separados cronológicamente durante el ciclo de producción .
Sin embargo , la autoridad competente podrá decidir mantener o reimplantar el muestreo establecido en los puntos 2.1.2.1 o 2.1.2.2 si se detecta la presencia de los serotipos de salmonela pertinentes en una manada reproductora en la explotación o en cualquier otro caso que dicha autoridad competente considere apropiado .
El muestreo realizado por la autoridad competente podrá sustituir al realizado a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria .
Protocolo de muestreo
Muestreo en la incubadora-nacedora
En cada muestreo se tomará al menos una muestra de cada manada reproductora .
El muestreo ha de organizarse un día de nacimientos en el que se disponga de muestras de todas las manadas reproductoras .
Si esto no es posible , ha de velarse por que todas las muestras se recojan de cada manada al menos con la frecuencia estipulada en el punto 2.1 .
Todo el material de las incubadoras-nacedoras de las que se extraigan los pollitos el día del muestreo contribuirá a la constitución de las muestras de manera proporcional .
Si hay más de 50000 huevos en una manada reproductora en las incubadoras , se extraerá una segunda muestra de esa manada .
La muestra consistirá como mínimo en :
una muestra compuesta del forro interior de las bandejas de nacimiento visiblemente manchado , tomada aleatoriamente de cinco bandejas de nacimiento separadas o de cinco puntos de la incubadora-nacedora , hasta lograr como mínimo una superficie total de muestreo de 1 m2 ; si los huevos incubados de una manada reproductora ocupan más de una incubadora-nacedora , se tomará una de estas muestras compuestas de cada incubadora-nacedora , hasta un total de cinco , o
una muestra tomada inmediatamente después del traslado de los pollos con uno o varios hisopos de tela humedecidos en una superficie total mínima de 900 cm2 en todo el fondo de un mínimo de cinco bandejas de nacimiento , o a partir de pelusa de cinco sitios , incluido el suelo , de cada incubadora-nacedora , hasta un total de cinco , en la que hayan eclosionado los huevos de la manada , asegurándose de que se toma al menos una muestra por cada manada de procedencia de los huevos , o
10 g de cáscaras de huevo rotas recogidas en un total de veinticinco bandejas de nacimiento separadas ( es decir , una muestra inicial de 250 g ) de hasta cinco incubadoras-nacedoras con huevos eclosionados de la manada , que se triturarán , se mezclarán y se someterán a un nuevo muestreo para obtener una submuestra de ensayo de 25 g.
El procedimiento establecido en las letras a ) , b ) y c ) se aplicará tanto a los muestreos a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria como a los muestreos realizados dentro de los controles oficiales .
No obstante , no es obligatorio incluir una incubadora-nacedora con huevos de distintas manadas si al menos un 80 % de los huevos están en otras incubadoras-nacedoras muestreadas .
Muestreo en la explotación
Muestreo ordinario a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria
El muestreo consistirá fundamentalmente en la toma de muestras de materia fecal y su objetivo será detectar una prevalencia en la manada del 1 % con un límite de confianza del 95 % .
A tal fin , las muestras comprenderán uno de los elementos siguientes :
mezcla de heces compuesta por muestras separadas de heces frescas , cada una de ellas de un peso mínimo de 1 g , tomadas aleatoriamente en varios puntos del gallinero en el que se encuentre la manada reproductora o , cuando esta tenga libre acceso a más de un gallinero de una explotación determinada , de cada grupo de gallineros de la explotación en que se encuentre la manada reproductora .
Las heces podrán mezclarse para el análisis en un mínimo de dos muestras compuestas .
Número de sitios en los que deberán tomarse muestras de heces separadas para elaborar una muestra compuesta :
Número de aves de la manada reproductora
Número de muestras de heces que deben tomarse en la manada reproductora
1000 o más
muestras de calzas o polvo :
Las calzas utilizadas deberán permitir una absorción suficiente de la humedad .
A tal efecto , son también aceptables « medias » de gasa tubular .
Se humedecerá la superficie de la calza con diluyentes adecuados ( por ejemplo , un 0,8 % de cloruro de sodio , un 0,1 % de peptona en agua desionizada estéril , agua estéril o cualquier otro diluyente aprobado por la autoridad competente ) .
Las muestras se recogerán andando por la nave , siguiendo un camino que permita recoger muestras representativas de todas las partes del gallinero o del sector respectivo .
Dicho camino incluirá zonas de yacija y de tablillas , a condición de que sea seguro caminar sobre las tablillas .
En el muestreo se incluirán todos los corrales separados de un mismo gallinero .
Una vez terminado el muestreo en el sector escogido , se retirarán con cuidado las calzas para que no se desprenda el material que llevan adherido .
Las muestras consistirán en :
cinco pares de calzas que representen , cada una de ellas , un 20 % del área del gallinero ; las calzas podrán reunirse para su análisis en un mínimo de dos muestras compuestas , o
al menos un par de calzas que represente toda el área del gallinero y una muestra de polvo adicional recogida en múltiples lugares del gallinero , en superficies con presencia visible de polvo ; esa muestra de polvo se recogerá con uno o varios hisopos de tela humedecidos de una superficie total mínima de 900 cm2 ;
en el caso de manadas reproductoras enjauladas , el muestreo se efectuará con heces mezcladas naturalmente procedentes de cintas recolectoras de estiércol , raspadores o fosos , según el tipo de nave de que se trate .
Se recogerán dos muestras de un mínimo de 150 g , que se analizarán por separado , en :
las cintas recolectoras de estiércol , situadas debajo de cada nivel de jaulas , que se accionan a intervalos regulares y descargan su contenido en un sistema transportador ,
el sistema de foso de estiércol situado bajo la nave en el que se raspan los deflectores que se encuentran debajo de las jaulas ,
un sistema de foso en una nave de jaulas en batería en que las jaulas están desfasadas , de modo que las heces caigan directamente al foso .
Normalmente , una nave tiene varios bloques de jaulas .
En la muestra mezclada global deberá haber mezclas de heces de cada bloque .
De cada manada reproductora se tomarán dos muestras mezcladas , de la manera descrita en los párrafos tercero a sexto .
En los sistemas con cintas o raspadores , estos se accionarán el día del muestreo antes de llevarlo a cabo .
En los sistemas con deflectores bajo las jaulas y raspadores , se recogerá la mezcla de heces acumulada en el raspador después de accionarlo .
En los sistemas de jaulas escalonadas sin sistema de cinta o raspador , será preciso recoger la mezcla de heces en todo el foso .
En los sistemas de cintas recolectoras de estiércol , la mezcla de materia fecal se recogerá del final de las cintas .
El muestreo ordinario se efectuará como se describe en el punto 2.2.2.1 .
Se efectuará un muestreo de confirmación tal como se indica en el punto 2.2.2.1 si se detectan los serotipos de salmonela pertinentes en las muestras tomadas en la cámara de incubación .
Podrán recogerse muestras adicionales para posibles pruebas de antimicrobianos o inhibidores de crecimiento bacteriano del modo siguiente : se toman aves aleatoriamente en cada gallinero de la explotación , normalmente hasta cinco por gallinero , salvo que la autoridad considere necesario recoger una muestra mayor .
Si no se confirma la fuente de infección , se efectuarán pruebas antimicrobianas o nuevas pruebas bacteriológicas de detección de los serotipos de salmonela pertinentes en la manada reproductora o su progenie antes de levantar las restricciones comerciales .
Si se detectan antimicrobianos o inhibidores de crecimiento bacteriano , se considerará confirmada la infección por salmonela .
Sospecha de que los resultados son falsos
En casos excepcionales en los que la autoridad competente tenga motivos para cuestionar los resultados de las pruebas ( resultados de falso positivo o falso negativo ) , podrá decidir que se repitan de conformidad con la letra b ) .
EXAMEN DE LAS MUESTRAS
Transporte y preparación de las muestras
Transporte
Las muestras se enviarán en las 24 horas posteriores a la recogida , preferiblemente por correo urgente o servicio de mensajería , a los laboratorios a los que se refieren los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Si no se envían en ese plazo de 24 horas , deberán almacenarse refrigeradas .
El transporte puede realizarse a temperatura ambiente siempre que se eviten el calor excesivo ( más de 25 °C ) y la exposición a la luz del sol .
En el laboratorio , las muestras se mantendrán refrigeradas hasta su examen , que comenzará en las 48 horas posteriores a su recepción y dentro de las 96 horas posteriores al muestreo .
Forro de las bandejas de nacimiento
Colocar la muestra en un litro de agua de peptona tamponada previamente calentada hasta temperatura ambiente y mezclar suavemente ;
continuar el cultivo de la muestra mediante el método de detección descrito en el punto 3.2 .
Muestras de calzas y polvo
Manipular con cuidado el par o los pares de calzas o medias y la muestra de polvo ( hisopo de tela ) para que no se desprenda la materia fecal adherida o el polvo suelto y colocarlos en 225 ml de agua de peptona tamponada previamente calentada a temperatura ambiente ;
sumergir totalmente las calzas o medias y el hisopo de tela en agua de peptona tamponada , de manera que haya suficiente líquido libre alrededor de la muestra para que la salmonela migre desde ella , por lo que podrá añadirse agua de peptona tamponada si es necesario .
Se harán preparaciones separadas de las calzas y el hisopo de tela ;
si se reúnen cinco pares de calzas o medias en dos muestras , colocar cada una de ellas en 225 ml de agua de peptona tamponada , o más si es necesario , de manera que queden totalmente sumergidas y haya suficiente líquido libre alrededor de la muestra para que la salmonela migre desde ella ;
remover la muestra hasta saturarla completamente y proceder al cultivo mediante el método de detección descrito en el punto 3.2 .
Otras muestras de materia fecal
Juntar y mezclar homogéneamente las muestras de heces y recoger una submuestra de 25 g para su cultivo ;
añadir la submuestra de 25 g a 225 ml de agua de peptona tamponada previamente calentada a temperatura ambiente ;
continuar el cultivo de la muestra mediante el método de detección descrito en el punto 3.2 .
Si se acuerdan normas ISO sobre la preparación de muestras adecuadas para la detección de salmonela , se aplicarán dichas normas en sustitución de las mencionadas en los puntos 3.1.2 , 3.1.3 y 3.1.4 sobre la preparación de muestras .
Método de detección
Método horizontal para la detección de Salmonella spp . — Modificación 1 : Anexo D : Detección de Salmonella spp . en heces de animales y en muestras ambientales en la etapa de producción primaria » .
Con respecto a las muestras de calzas , de polvo y de otra materia fecal que se mencionan en el punto 3.1 , se pueden mezclar los caldos de enriquecimiento de agua de peptona tamponada incubados para futuros cultivos .
Para ello , se incubarán ambas muestras en agua de peptona tamponada según el procedimiento mencionado en el punto 3.1.3 .
Tomar 1 ml de caldo incubado de cada muestra , mezclarlos bien y , a continuación , tomar 0,1 ml de la mezcla e inocular las placas de medio semisólido Rappaport-Vassiladis modificado ( MSRV ) .
Las muestras en agua de peptona tamponada no deben agitarse ni removerse después de la incubación porque ello liberaría partículas inhibidoras y reduciría el aislamiento resultante en el MSRV .
Serotipado
Se procederá al tipado de , como mínimo , una cepa aislada de cada muestra positiva según el esquema de Kaufmann-White .
Métodos alternativos
Por lo que respecta a las muestras tomadas a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria , en lugar de los métodos para la preparación de las muestras y los métodos de detección y de serotipado establecidos en los puntos 3.1 , 3.2 y 3.3 del presente anexo , podrán utilizarse métodos alternativos si han sido validados conforme a la versión más reciente de la norma EN / ISO 16140 .
Almacenamiento de las cepas
Se garantizará que se almacena , como mínimo , una cepa aislada de los serotipos de salmonela pertinentes procedente del muestreo realizado dentro de los controles oficiales por nave y por año para su futuro fagotipado o para futuros antibiogramas , utilizando los métodos normales de recogida de cultivos , que deben garantizar la integridad de las cepas durante al menos dos años .
Si la autoridad competente así lo decide , también se almacenarán para estos fines cepas procedentes de los muestreos realizados por los explotadores de una empresa alimentaria .
RESULTADOS E INFORMES
Se considerará que una manada reproductora da un resultado positivo a los fines de comprobar el logro del objetivo de la Unión :
cuando se haya detectado la presencia de los serotipos de salmonela pertinentes ( distintos de las cepas de las vacunas ) en una o más muestras tomadas en la manada , incluso si los serotipos de salmonela pertinentes se detectan en la muestra de polvo , o
cuando el muestreo de confirmación realizado dentro de los controles oficiales de conformidad con el punto 2.2.2.2 , letra b ) , no confirme la detección de los serotipos de salmonela pertinentes , pero se hayan detectado en la manada antimicrobianos o inhibidores de crecimiento bacteriano .
Esta norma no será de aplicación en los casos excepcionales descritos en el punto 2.2.2.2 , letra c ) , si el resultado positivo inicial procedente del muestreo realizado a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria no ha sido confirmado por el muestreo realizado dentro de los controles oficiales .
Una manada reproductora que dé positivo se contará una sola vez , independientemente de la frecuencia con que se hayan detectado los serotipos de salmonela pertinentes en dicha manada durante el período de producción o si el muestreo se había llevado a cabo a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria o de la autoridad competente .
Sin embargo , si el muestreo durante el período de producción se reparte entre dos años civiles , el resultado correspondiente a cada año se transmitirá por separado .
Los informes comprenderán :
una descripción detallada de las opciones aplicadas en el programa de muestreo y del tipo de muestras tomadas , cuando proceda ;
el número total de manadas reproductoras adultas que comprendan , al menos , 250 aves , sometidas a pruebas al menos en una ocasión durante el año de referencia ;
los resultados de las pruebas , incluidos :
el número total de manadas reproductoras que den un resultado positivo por cualquier tipo de salmonela en el Estado miembro ,
el número de manadas reproductoras que den positivo por al menos uno de los serotipos de salmonela pertinentes ,
el número de manadas reproductoras que den positivo por cualquier serotipo de salmonela o por salmonela sin especificar ( cepas que no se pueden tipar o no serotipadas ) ;
el número de casos en los que la muestra positiva inicial por salmonela procedente del muestreo a iniciativa del explotador de una empresa alimentaria no se vio confirmada por el muestreo realizado dentro de los controles oficiales ;
explicaciones de los resultados , en particular por lo que respecta a los casos excepcionales .
Los resultados y cualquier otra información pertinente se incluirán en el informe sobre las tendencias y las fuentes establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE .
El Reglamento ( CE ) no 1003/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 con respecto al objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus [ 2 ] , establece un objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de determinados serotipos de salmonela en las manadas reproductoras de Gallus gallus durante un período transitorio que expirará el 31 de diciembre de 2009 .
Para esa fecha , el porcentaje máximo de manadas reproductoras adultas de Gallus gallus cuyas pruebas den positivo a las bacterias Salmonella enteritidis , Salmonella infantis , Salmonella hadar , Salmonella typhimurium y Salmonella virchow ( « la Salmonella spp . pertinente » ) deberá ser de un 1 % o menos .
La detección de los serotipos de salmonela pertinentes se llevará a cabo de conformidad con la modificación 1 de la norma EN / ISO 6579-2002 / Amd1:2007 , denominada « Microbiología de los alimentos para consumo humano y alimentación animal .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento no 866/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 866/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de adhesión
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo no 10 sobre Chipre del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República de Eslovaquia y los ajustes de los Tratados en los cuales se basa la Unión Europea [ 1 ] , y en especial su artículo 2 ,
Visto el Protocolo no 3 de dicha Acta de adhesión , sobre las zonas de soberanía del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte en Chipre [ 2 ] , y en especial su artículo 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo Europeo ha subrayado en repetidas ocasiones su marcada preferencia por la adhesión de un Chipre reunido .
Lamentablemente , no se ha alcanzado todavía un acuerdo completo .
De conformidad con el apartado 12 de las Conclusiones del Consejo Europeo de Copenhague , el Consejo resumió el 26 de abril de 2004 su posición sobre la situación actual en la isla .
La aplicación del acervo en el momento de la adhesión se ha suspendido , pues , de conformidad con el apartado 1 del artículo 1 del Protocolo no 10 , en las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo hasta que se llegue a un acuerdo .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 2 del Protocolo no 10 , esta suspensión hace necesario determinar las condiciones de aplicación de la legislación UE pertinente en la línea entre las zonas antes mencionadas y en las zonas sobre las que el Gobierno de la República de Chipre tiene el control efectivo .
Para asegurar la eficacia de estas normas , hay que ampliar su aplicación al confín entre las zonas sobre las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo y la zona oriental de soberanía del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Puesto que la línea mencionada no constituye una frontera exterior de la UE , se han de establecer normas especiales para determinar las mercancías , servicios y personas que pueden cruzarla que deberán ser establecidas fundamentalmente por la República de Chipre .
Como las zonas mencionadas están temporalmente fuera del territorio aduanero y fiscal de la Comunidad y fuera de la zona de libertad , justicia y seguridad , las normas especiales deberían garantizar un nivel de protección equivalente al de la UE en lo que respecta a la inmigración ilegal y a las amenazas al orden público , así como a sus intereses económicos respecto a la circulación de mercancías .
Hasta que se cuente con suficiente información respecto a la situación de la sanidad animal en las zonas mencionadas , se debe prohibir la circulación de animales y productos animales .
El artículo 3 del Protocolo no 10 afirma explícitamente que la suspensión del acervo no obstaculiza las medidas de fomento del desarrollo económico de las zonas mencionadas .
El presente Reglamento pretende facilitar el comercio y otros vínculos entre las zonas mencionadas y aquellas en las que el Gobierno de la República de Chipre ejerce el control efectivo al mismo tiempo que garantiza que se mantienen los niveles de seguridad como se establece más arriba .
La política del Gobierno de la República de Chipre sobre la circulación de las personas permite actualmente que crucen la línea todos los ciudadanos de la República , los ciudadanos de la UE y los nacionales de terceros países que residan legalmente en la parte septentrional de Chipre , así como todos los ciudadanos de la UE y de terceros países que hayan entrado en la isla por las zonas bajo control del Gobierno .
Sin perder de vista la legítima preocupación del Gobierno de la República de Chipre , es necesario habilitar a los ciudadanos de la UE para ejercer sus derechos de libre circulación en el interior de la UE y fijar las normas mínimas para llevar a cabo el control de las personas en la línea y para garantizar la vigilancia efectiva de la misma , con objeto de combatir la inmigración ilegal de ciudadanos de terceros países y las amenazas a la seguridad y el orden público .
También hay que definir las condiciones en las que los ciudadanos de terceros países pueden cruzar la línea .
En lo que respecta a los controles de las personas , el presente Reglamento no deberá afectar a lo dispuesto en el Protocolo no 3 , y en particular en su artículo 8 .
El presente Reglamento no afecta en modo alguno al mandato de las Naciones Unidas en la zona de seguridad .
Puesto que cualquier cambio en la política del Gobierno de la República de Chipre sobre la línea puede plantear problemas de compatibilidad con las normas establecidas por el presente Reglamento , estos cambios deben notificarse a la Comisión antes de su entrada en vigor , de modo que ésta pueda tomar las iniciativas apropiadas para evitar las incoherencias .
También debe permitirse que la Comisión modifique los anexos I , y II del presente Reglamento con el fin de responder a los cambios que puedan surgir y requieran una acción inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las siguientes definiciones :
el término « línea » significa :
a los efectos de los controles de las personas definidos en el artículo 2 , es la línea entre las zonas donde el Gobierno de la República de Chipre ejerce el control efectivo y aquéllas donde no lo ejerce ;
a los efectos de los controles de las mercancías , según se definen en el artículo 4 , es la línea entre las zonas donde el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo y tanto las zonas donde el Gobierno de la República no ejerce el control efectivo como la zona oriental de soberanía del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
el término « nacional de un país tercero » se refiere a toda persona que no es ciudadana de la Unión Europea , en el sentido del apartado 1 del artículo 17 del Tratado CE .
Las referencias en el presente Reglamento a zonas donde el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo están hechas exclusivamente a zonas dentro de la República de Chipre .
TÍTULO II
CRUCE DE PERSONAS
Artículo 2
Controles de las personas
La República de Chipre deberá controlar a todas las personas que crucen la línea para combatir la inmigración ilegal de nacionales de terceros países y para detectar y prevenir las amenazas a la seguridad y el orden públicos .
Estos controles se deberán efectuar también a los vehículos y objetos en posesión de las personas que cruzan la línea .
Como mínimo deberá someterse a todas las personas a un control de identidad .
Los nacionales de un tercer país sólo podrán cruzar la línea si :
están en posesión de un permiso de residencia expedido por la República de Chipre o de un documento de viaje válido y , si así se decide , de un visado válido para la República de Chipre , y
no constituyen una amenaza para la seguridad y el orden públicos .
La línea se podrá cruzar sólo en los puntos de cruce autorizados por las autoridades competentes de la República de Chipre .
En el anexo I figura la lista de los tres puntos de cruce .
Los controles de las personas en el límite entre la zona oriental de soberanía y las zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre deberán llevarse a cabo de acuerdo con el apartado 2 del artículo 5 del Protocolo no 3 del Acta de adhesión . Artículo 3 Vigilancia de la línea
La República de Chipre deberá llevar a cabo una vigilancia efectiva a todo lo largo de la línea , de una forma tal que disuada de evitar los controles en los puntos de cruce indicados en el apartado 4 del artículo 2 .
TÍTULO III CRUCE DE MERCANCÍAS Artículo 4 Tratamiento de las mercancías procedentes de zonas que no estén bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , las mercancías podrán introducirse en las zonas bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre a condición de que hayan sido completamente obtenidas en zonas que no estén bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , o que hayan alcanzado su último , sustancial , y económicamente justificado grado de elaboración en una empresa equipada a tal fin en las zonas que no están bajo control efectivo de la República de Chipre en el sentido de los artículos 23 y 24 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 3 ] .
Dichas mercancías no estarán sujetas a derechos de aduana ni a gravámenes de efecto equivalente , ni necesitarán declaración de aduana , siempre que no sean susceptibles de recibir restituciones a la exportación o ser objeto de medidas de intervención .
Para garantizar el control efectivo anotarán las cantidades que crucen la línea .
Estas mercancías sólo podrán cruzar la línea en los puntos de cruce que figuran en el anexo I y en los puntos de cruce de Pergamos y Strovilia , situados en la zona oriental de soberanía .
Las mercancías se someterán a los requisitos y controles establecidos en la legislación de la Comunidad conforme está establecido en el anexo II .
Las mercancías deberán estar acompañadas por un documento emitido por la Cámara de Comercio turcochipriota , debidamente autorizada a este efecto por la Comisión de acuerdo con el Gobierno de la República de Chipre , u otro organismo autorizado para ello de acuerdo con este último .
La Cámara de Comercio turcochipriota u otro organismo debidamente autorizado llevará un registro de la totalidad de tales documentos emitidos para habilitar a la Comisión para verificar el tipo y volumen de mercancías que cruzan la línea así como su cumplimiento de las disposiciones del presente artículo .
Una vez que las mercancías hayan cruzado la línea penetrando en las zonas bajo control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , sus autoridades competentes deberán verificar la autenticidad del documento que se menciona en el apartado 5 y cotejarlo con el envío .
La República de Chipre deberá considerar las mercancías mencionadas en el apartado 1 como mercancías no importadas , en el sentido del apartado 1 del artículo 7 de la Directiva 77/388 / CEE del Consejo [ 4 ] y del artículo 5 de la Directiva 92/12 / CEE del Consejo [ 5 ] , siempre que se destinen a consumo en la República de Chipre .
El apartado 7 no tiene efecto alguno sobre los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del IVA .
La circulación de animales vivos y de productos animales por la línea está prohibido .
Las autoridades de la zona oriental de soberanía podrán mantener el abastecimiento tradicional de la población turcochipriota del pueblo de Pyla con mercancías procedentes de zonas que no estén bajo el control efectivo del Gobierno de Chipre .
Pero deberán supervisar estrictamente las cantidades y la naturaleza de las mercancías en función de su destino .
Las mercancías que cumplan las condiciones de los apartados 1 a 10 tendrán el estatuto de mercancías comunitarias , en el sentido del apartado 7 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
El presente artículo será inmediatamente aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 a las mercancías completamente obtenidas en las zonas que no están bajo control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y cumplan el anexo II .
En cuanto al resto de las mercancías , la aplicación total del presente artículo estará condicionada a las reglas especiales que tendrán plenamente en cuenta la situación particular de la isla de Chipre sobre la base de una decisión de la Comisión que será adoptada tan pronto como sea posible y a más tardar dentro de los dos meses siguientes a la aprobación del presente Reglamento .
A tal fin la Comisión estará asistida por un comité y serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 6 ] .
Artículo 5
Mercancías enviadas a zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre
Las mercancías que pueden cruzar la línea no están sujetas a formalidades de exportación .
Aunque , si se les pide , las autoridades de la República de Chipre deberán proporcionar la documentación equivalente necesaria , respetando plenamente la legislación interna de Chipre .
Por los productos agrícolas primarios y los productos agrícolas transformados no se pagarán restituciones a la exportación al cruzar la línea .
El suministro de mercancías no estará exento en virtud de los apartados 1 y 2 del artículo 15 de la Directiva 77/388 / CEE .
Está prohibida la circulación de las mercancías cuya retirada o exportación del territorio aduanero de la Comunidad esté prohibida o sujeta a autorización , restricciones , derechos u otros gravámenes de exportación por la legislación comunitaria .
Artículo 6
Facilidades para las personas que crucen la línea
No es de aplicación la Directiva 69/169 / CEE del Consejo [ 7 ] , pero las mercancías que formen parte del equipaje personal de las personas que crucen la línea , incluyendo como máximo 20 cigarrillos y 0,25 de litro de bebidas alcohólicas , estarán exentos de los impuestos sobre el volumen de negocio y de los impuestos sobre consumos específicos siempre que no se importen con fines comerciales y su valor total no sea mayor de 30 euros por persona .
SERVICIOS
Artículo 7
Tributación
En la medida en que los servicios se prestan o reciben , atravesando la línea , entre personas establecidas o que tienen su residencia permanente o habitual en zonas de la República de Chipre que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , a los efectos del IVA se considerará que estos servicios los prestan o reciben personas establecidas o que tienen su residencia permanente o habitual en las zonas de la República de Chipre que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre .
TÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 8
Ejecución
Las autoridades de la República de Chipre y las autoridades de la zona oriental de soberanía de Chipre deberán tomar todas las medidas apropiadas para asegurar que se cumple todo lo dispuesto en el presente Reglamento y evitar que se eluda .
Artículo 9
Modificación de los anexos
La Comisión podrá , de acuerdo con el Gobierno de la República de Chipre , modificar los anexos del presente Reglamento .
Antes de modificar los anexos la Comisión consultará a la Cámara de Comercio turcochipriota u otro organismo debidamente autorizado por el Gobierno de la República de Chipre como se menciona en el apartado 5 del artículo 4 , así como al Reino Unido si las zonas de soberanía se vieren afectadas .
Cuando modifique el anexo II la Comisión seguirá el procedimiento adecuado mencionado en la legislación de la Comunidad pertinente relativa a la materia que se modifique .
Artículo 10
Cambio de política
Cualquier cambio en la política del Gobierno de la República de Chipre sobre los cruces de personas o mercancías no será efectivo hasta que haya sido notificado a la Comisión y ésta no le haya planteado objeciones en el plazo de un mes .
De considerarlo apropiado , y previa consulta al Reino Unido si las zonas de soberanía se vieren afectadas , la Comisión podrá proponer modificaciones al presente Reglamento con objeto de hacerlo compatible con las normativas nacionales y de la UE aplicables a la línea .
Artículo 11
Revisión y verificación del Reglamento
Sin perjuicio del apartado 12 del artículo 4 la Comisión informará anualmente al Consejo , empezando no más tarde de un año tras la entrada en vigor del presente Reglamento , de la aplicación del Reglamento y de la situación que resulte de su aplicación , adjuntando al informe propuestas de modificación si fuera necesario .
La Comisión examinará en particular la aplicación del artículo 4 del presente Reglamento y las muestras del comercio entre las zonas bajo control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y las zonas que no están bajo su control efectivo , incluyendo el valor y volumen del comercio y de los productos negociados .
Cualquier Estado miembro puede pedir al Consejo que invite a la Comisión a examinar e informar posteriormente dentro de un período de tiempo especificado cualquier asunto que sea motivo de preocupación relativo a la aplicación del presente Reglamento .
En caso de una emergencia que suponga amenaza o riesgo para la salud pública , animal , o fitosanidad , serán de aplicación los procedimientos oportunos de la legislación de la UE establecidos en el anexo II .
Para el resto de emergencias , irregularidades o circunstancias excepcionales que puedan exigir una acción inmediata , la Comisión podrá , previa consulta al Gobierno de la República de Chipre , aplicar las medidas que sean estrictamente necesarias para resolver la situación .
En el plazo de 10 días laborables se comunicará al Consejo las medidas adoptadas .
El Consejo podrá , por mayoría cualificada , enmendar , modificar o anular las medidas adoptadas por la Comisión en el plazo de 21 días laborables a partir de la recepción de la notificación de la Comisión .
Cualquier Estado miembro podrá invitar a la Comisión a proporcionar detalles del volumen , valor y de los productos que crucen la línea al Comité permanente o de gestión oportuno siempre y cuando avise de su solicitud con un mes de antelación .
Artículo 12
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de la adhesión de Chipre a la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Mc Dowell
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 955 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 940 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO I
Lista de los puntos de cruce mencionados en el apartado 4 del artículo 2
ANEXO II
Lista de los requisitos y controles mencionados en el apartado 4 del artículo 4
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/31 / CE ( DO L 85 de 23.3.2004 , p. 18 ) .
Hecho en Luxemburgo , 29 de abril 2004 .
Por el Consejo
No se concederán exenciones de los impuestos sobre el volumen de negocio y de los impuestos sobre consumos específicos respecto a productos del tabaco y bebidas alcohólicas a las personas menores de 17 años que crucen la línea . TÍTULO IV
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/15 / CE ( DO L 52 de 21.2.2004 , p. 61 ) .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 30 ) .
DO L 133 de 4.6.1969 , p. 6 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/47 / CE ( DO L 193 de 29.7.2000 , p. 73 ) .
Agios Dhometios .
Ledra Palace ,
Reglamento ( CE ) no 253/2009 de la Comisión
de 25 de marzo de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 136/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 47 de 18.2.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 26 de marzo de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 125/2006 , de 22 de septiembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos .
La Directiva 2006/12 / CE deroga la Directiva 75/442 / CEE del Consejo , incorporada al Acuerdo , que , por consiguiente , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 27 ( Directiva 75/442 / CEE del Consejo ) del anexo IV del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32006 L 0012 : Directiva 2006/12 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2006 , relativa a los residuos ( DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/12 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 333 de 30.11.2006 , p. 55 .
DO L 114 de 27.4.2006 , p. 9 .
DO L 194 de 25.7.1975 , p. 39 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión Darfur/4/2006 del Comité Político y de Seguridad
de 24 de octubre de 2006
por la que se nombra un Jefe del equipo policial de la UE / consejero policial del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán
( 2006/756 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/557 / PESC del Consejo , de 18 de julio de 2005 , relativa a la acción de apoyo civil y militar de la Unión Europea a la misión de la Unión Africana en la región sudanesa de Darfur [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de julio de 2006 , el Consejo adoptó la Acción Común 2006/468 / PESC [ 2 ] relativa a la renovación y revisión del mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán ( REUE ) .
El REUE para Sudán velará , entre otras cosas , por la coordinación y coherencia de las contribuciones de la Unión a la Misión de la Unión Africana en la región de Darfur de Sudán ( AMIS ) .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , de la Acción Común 2005/557 / PESC , y bajo la autoridad del REUE , una Célula de Coordinación de la UE situada en Addis Abeba ( ACC ) , que constará de un consejero político , un consejero militar y un consejero policial , gestionará la coordinación cotidiana con todos los agentes pertinentes de la UE y con el Centro de Control y Gestión Administrativos dentro de la cadena de mando de la Unión Africana en Addis Abeba a fin de atender a la coherencia y la oportunidad de la ayuda de la UE a AMIS .
El consejero policial del REUE , que también será Jefe del equipo policial de la UE , será responsable de gestionar la coordinación cotidiana de las acciones de apoyo policial de la UE .
El Jefe del equipo policial de la UE asumirá la gestión cotidiana del componente policial de la acción de apoyo y será responsable de las cuestiones de personal y disciplinarias .
Atendiendo a la recomendación del REUE , el Secretario General / Alto Representante ha propuesto que se nombre al Sr. Åke ROGHE Jefe del equipo policial de la UE / consejero policial del REUE .
En virtud del artículo 4 de la Acción Común 2005/557 / PESC , el Consejo autorizó al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) a nombrar al Jefe del equipo policial de la UE / consejero policial del REUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Åke ROGHE Jefe del equipo policial de la UE / consejero policial del Representante Especial de la Unión Europea para Sudán .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2006 .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 46 .
DO L 184 de 6.7.2006 , p. 38 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 12 de diciembre de 2012
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2011/014 / RO / Nokia , de Rumanía )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar un apoyo adicional a los trabajadores que pierden su empleo como consecuencia de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial provocados por la globalización , y ayudarlos así a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas entre el 1 de mayo de 2009 y el 30 diciembre 2011 para prestar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
En consecuencia , la Comisión propone movilizar un importe de 2942680 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Rumanía .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2012 , se recurrirá al Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2942680 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 12 de diciembre de 2012 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Rumanía presentó el 22 de diciembre de 2011 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en la empresa SC Nokia Romania SRL y un proveedor , y la complementó mediante información adicional hasta el 22 de agosto de 2012 .
La solicitud cumple los requisitos relativos a la fijación de la contribución financiera establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de julio de 2012
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE en lo relativo a la lista de los puestos de inspección fronterizos
[ notificada con el número C(2012 ) 5187 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase de su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 4 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esta lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
A raíz de la información comunicada por la República Checa , Alemania , España , Italia , Portugal y el Reino Unido , deben modificarse las entradas correspondientes a los puestos de inspección fronterizos de dichos Estados miembros en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Tras la realización de inspecciones por parte de los servicios de inspección de la Comisión ( Oficina Alimentaria y Veterinaria ) con un resultado satisfactorio , deben añadirse nuevos puestos de inspección fronterizos en el puerto Jade-Weser-Port en Wilhelmshaven , Alemania , en el aeropuerto de Riga en Letonia y en el aeropuerto de Edinburgh en el Reino Unido a las entradas de los correspondientes Estados miembros en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Además , Italia ha comunicado que se debe suspender temporalmente el puesto de inspección fronterizo del aeropuerto de Milano-Linate y que debe levantarse la suspensión temporal del puesto de inspección fronterizo de Torino-Caselle .
La lista de entradas correspondientes a este Estado miembro que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
Asimismo , Letonia ha comunicado que se debe suspender temporalmente el puesto de inspección fronterizo de Patarnieki y , por lo tanto , procede modificar en consecuencia la correspondiente entrada de dicho Estado miembro en la lista que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Procede , por lo tanto , modificar la Decisión 2009/821 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo I de la Decisión 2009/821 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2012 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
DO L 296 de 12.11.2009 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Decisión 2009/821 / CE queda modificado como sigue :
En la parte relativa a la República Checa , la entrada correspondiente al aeropuerto de Praha-Ruzyně se sustituye por el texto siguiente :
« Praha-Ruzyně
La parte relativa a Alemania queda modificada como sigue :
se suprime la entrada correspondiente al puerto de Brake ;
la entrada correspondiente al aeropuerto de Düsseldorf se sustituye por el texto siguiente :
« Düsseldorf
HC(2 ) , NHC-T(CH)(2 ) , NHC-NT(2 ) » ;
se añade la siguiente entrada , correspondiente a un nuevo puesto de inspección fronterizo en el puerto de Jade-Weser-Port , entre la entrada correspondiente al aeropuerto de Hannover-Langenhagen y la entrada correspondiente al aeropuerto de Köln :
« Jade-Weser-Port Wilhelmshaven
HC , NHC-T(FR ) , NHC-NT » .
La parte relativa a España queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al puerto de Almería se sustituye por el texto siguiente :
« Almería
la entrada correspondiente al puerto de Villagarcía-Ribeira-Caramiñal se sustituye por el texto siguiente :
« Villagarcía-Ribeira-Caramiñal
La parte relativa a Italia queda modificada como sigue :
la entrada correspondiente al aeropuerto de Bergamo se sustituye por el texto siguiente :
« Bergamo
HC ( 2 ) , NHC ( 2 ) » ;
la entrada correspondiente al puerto de Livorno-Pisa se sustituye por el texto siguiente :
« Livorno-Pisa
HC , NHC-NT , NHC-T(FR ) » ;
la entrada correspondiente al aeropuerto de Milano-Linate se sustituye por el texto siguiente :
« Milano-Linate ( * )
HC(2 ) ( * ) , NHC-T(2 ) ( * ) , NHC-NT ( * ) » ;
la entrada correspondiente al aeropuerto de Milano-Malpensa se sustituye por el texto siguiente :
« Milano-Malpensa
la entrada correspondiente al aeropuerto de Torino-Caselle se sustituye por el texto siguiente :
« Torino-Caselle
HC(2 ) , NHC-NT(2 ) » .
La parte relativa a Letonia se modifica como sigue :
la entrada correspondiente a la carretera de Patarnieki se sustituye por el texto siguiente :
« Patarnieki ( * )
U ( * ) , E ( * ) , O ( * ) » ;
se añade la siguiente entrada , relativa a un nuevo puesto de inspección fronterizo en el aeropuerto de Riga , entre la entrada correspondiente al ferrocarril de Rēzekne y la entrada correspondiente al puerto de Riga ( Riga port ):
« Riga ( Airport )
HC-T(FR)(2 ) » .
En la parte relativa a Portugal , se suprime la entrada correspondiente al puerto de Aveiro ;
La parte relativa al Reino Unido queda modificada como sigue :
se añade la siguiente entrada , relativa a un nuevo puesto de inspección fronterizo en el aeropuerto de Edinburgh , entre la entrada correspondiente al puerto de Bristol y la entrada correspondiente al puerto de Falmouth :
« Edinburgh
la entrada correspondiente al puerto de Hull se sustituye por el texto siguiente :
« Hull
HC-T(1)(3 ) , HC-NT(1)(3 ) » .
HC ( * ) , NHC ( * )
EAE
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 85/2014 de la Comisión
de 30 de enero de 2014
por el que se modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en lo relativo a las condiciones de aprobación de la sustancia activa compuestos de cobre
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión [ 2 ] establece las sustancias activas que se consideran aprobadas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 .
Dado que los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 de la Comisión [ 3 ] se aplican a esta sustancia activa , es necesario conceder a los solicitantes tiempo suficiente para completar el procedimiento de renovación previsto en dicho Reglamento .
En consecuencia , es probable que la aprobación de esta sustancia activa expire antes de que se haya tomado una decisión sobre su renovación .
Por consiguiente , es preciso prorrogar su período de aprobación .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 en consecuencia .
Teniendo en cuenta el objetivo del artículo 17 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en los casos en los que no se haya presentado ningún expediente complementario de conformidad con el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 en los treinta meses previos a la fecha de expiración respectiva establecida en el anexo del presente Reglamento , la Comisión debe fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes del presente Reglamento , o bien la fecha posterior más próxima posible .
Teniendo en cuenta el objetivo del artículo 17 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , en los casos en los que la Comisión adopte un reglamento por el que no se renueve la aprobación de una sustancia activa mencionada en el anexo del presente Reglamento debido a que no se cumplen los criterios de aprobación , la Comisión debe fijar como fecha de expiración la fecha prevista antes del presente Reglamento o bien , si fuera posterior , la fecha de entrada en vigor del reglamento por el que no se renueva la aprobación de la sustancia activa .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 queda modificada con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 de la Comisión , de 25 de mayo de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la lista de sustancias activas aprobadas ( DO L 153 de 11.6.2011 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 844/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , por el que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del procedimiento de renovación de las sustancias activas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 26 ) .
ANEXO
En la parte A del anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 540/2011 , en la sexta columna ( Expiración de la aprobación ) de la línea 277 ( Compuestos de cobre ) , la fecha del 30 de noviembre de 2016 se sustituye por la del 31 de enero de 2018 .
La aprobación de la sustancia activa compuestos de cobre expirará el 30 de noviembre de 2016 .
Se ha presentado una solicitud de renovación de la aprobación de esta sustancia activa .
Decisión del Consejo
de 24 de enero de 2012
por la que se nombra a tres miembros del Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión no 235/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , por la que se crea el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de marzo de 2009 , el Consejo adoptó la Decisión 2009/250 / CE [ 2 ] por la que se nombra a tres miembros del Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística ( « el Comité » ) , por un período de tres años a partir del 23 de marzo de 2009 .
En consecuencia , es necesario nombrar a tres nuevos miembros para que tomen posesión desde el final del mandato que se inició el 23 de marzo de 2009 .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 2 , de la Decisión no 235/2008 / CE , los miembros del Comité deben ser elegidos entre expertos que posean amplia competencia en el ámbito de las estadísticas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra miembros representantes del Consejo en el Comité consultivo europeo para la gobernanza estadística por un período de tres años a partir del 23 de marzo de 2012 :
Sr. Günter KOPSCH ,
Sra. Pilar MARTÍN-GUZMÁN ,
Sr. Edvard OUTRATA .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2012 .
DO L 73 de 15.3.2008 , p. 17 .
DO L 74 de 20.3.2009 , p. 31 .
Reglamento ( CE ) no 1149/2004 de la Comisión
de 22 de junio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 872/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 relativo a la adopción de medidas restrictivas adicionales contra Liberia [ 1 ] y , en particular , la letra a ) de su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 figura la lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos y las entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme a dicho Reglamento .
El 14 de junio el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse el bloqueo de capitales y recursos económicos .
Por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente , a fin de que las medidas que en él se disponen sean efectivas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 872/2004 queda sustituido por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 30.4.2004 , p. 32 .
ANEXO
ANEXO I
Lista de las personas físicas y jurídicas , los organismos o las entidades a los que se refiere el artículo 2
Cyril Allen .
Fecha de nacimiento : 26 de julio de 1952 .
Otros datos : anterior Presidente del Partido Patriótico Nacional .
Viktor Anatoljevitch Bout [ alias : a ) Butt , b ) Bont , c ) Butte , d ) Boutov , e ) Vitali Sergitov ] .
Fecha de nacimiento : a ) 13 de enero de 1967 , b ) 13 de enero de 1970 .
Otros datos : Números de pasaporte : a ) 21N0532664 , b ) 29N0006765 , c ) 21N0557148 , d ) 44N3570350 .
Charles R. Bright .
Fecha de nacimiento : 29 de agosto de 1948 .
Otros datos : anterior Ministro de Hacienda .
Moussa Cisse ( alias Mamadee Kamara ) .
Fecha de nacimiento : 24 de diciembre de 1946 ( 26 de junio de 1944 ) .
Pasaporte diplomático liberiano D001548-99 ; pasaporte ordinario liberiano 0058070 .
Randolph Cooper .
Fecha de nacimiento : 28 de octubre de 1950 .
Otros datos : anterior Director del aeropuerto internacional Robertsfield .
Jenkins Dunbar .
Fecha de nacimiento : 10 de enero de 1947 .
Otros datos : anterior Ministro de tierra , minas y energía .
Myrtle Gibson .
Fecha de nacimiento : 3 de noviembre de 1952 .
Otros datos : anterior Senador , asesor de Charles Taylor .
Reginald B. Goodridge ( Senior ) .
Fecha de nacimiento : 11 de noviembre de 1952 .
Otros datos : anterior Ministro de cultura , información y turismo .
Baba Jobe .
Nacionalidad : gambiana .
Otros datos : Director de la compañía aérea gambiana New Millenium .
Parlamentario de Gambia .
Ali Kleilat .
Fecha de nacimiento : 10 de julio de 1970 .
Lugar de nacimiento : Beirut .
Nacionalidad : libanesa .
Joseph Wong Kiia Tai .
Otros datos : ejecutivo de la Compañía de Madera Oriental .
Gus Kouvenhoven [ alias : a ) Kouenhoven , b ) Kouenhaven ] .
Fecha de nacimiento : 15 de septiembre de 1942 .
Otros datos : propietario del Hotel Africa ; Presidente de la Compañía de Madera Oriental .
Leonid Minin [ alias : a ) Blavstein , b ) Blyuvshtein , c ) Blyafshtein , d ) Bluvshtein , e ) Blyufshtein , f ) Vladimir Abramovich Kerler , g ) Vladimir Abramovich Popiloveski , h ) Vladimir Abramovich Popela , i ) Vladimir Abramovich Popelo , j ) Wulf Breslan , k ) Igor Osols ] .
Fecha de nacimiento : a ) 14 de diciembre de 1947 , b ) 18 de octubre de 1946 , c ) desconocido .
Nacionalidad : ucraniana .
Pasaportes alemanes ( nombre : Minin ): a ) 5280007248D , b ) 18106739D.
Pasaportes israelís : a ) 6019832 ( 6/11/94-5/11/99 ) , b ) 9001689 ( 23/1/97-22/1/02 ) , c ) 90109052 ( 26/11/97 ) . Pasaportes rusos : KI0861177 .
Pasaporte boliviano : 65118 . Pasaporte griego : sin datos .
Propietario de Empresa de madera tropical exótica .
Samir M. Nasr ( alias Sanjivan Ruprah ) .
Fecha de nacimiento : 9 de agosto de 1966 .
Otros datos : anterior Vicecomisario de la Oficina de asuntos marítimos .
Mohamed Ahmad Salami ( alias Salame ) .
Fecha de nacimiento : 22 de septiembre de 1961 .
Otros datos : Propietario de la Empresa maderera Mohamed and Company .
Emmanuel Shaw ( II ) .
Fecha de nacimiento : 29 de julio de 1956 .
Agnes Reeves Taylor ( alias Agnes Reeves-Taylor ) .
Fecha de nacimiento : 27 de septiembre de 1965 .
Otros datos : anterior esposa del anterior Presidente Charles Taylor .
Anterior representante permanente de Liberia en la Organización Marítima Internacional .
Charles « Chuckie » Taylor ( Junior ) .
Otros datos : hijo del anterior Presidente Charles Taylor .
Charles Ghankay Taylor ( alias Charles MacArthur Taylor ) .
Fecha de nacimiento : 1 de septiembre de 1947 .
Otros datos : anterior Presidente de Liberia .
Jewell Howard Taylor .
Fecha de nacimiento : 17 de enero de 1963 .
Otros datos : esposa del anterior Presidente Charles Taylor .
Tupee Enid Taylor .
Fecha de nacimiento : 17 de diciembre de 1962 .
Benoni Urey .
Fecha de nacimiento : 22 de junio de 1957 .
Otros datos : ex-comisario de asuntos marítimos .
Benjamin Yeaton .
Pasaporte diplomático liberiano D00123299 .
Otros datos : anterior Director de los servicios especiales de seguridad
Otros datos : anterior Jefe de protocolo presidencial ; Presidente del grupo empresarial Mohammad .
Reglamento ( CE ) no 1810/2005 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2005
relativo a una nueva autorización durante diez años de un aditivo en los piensos , a la autorización permanente de determinados aditivos en los piensos y a la autorización provisional de nuevos usos de determinados aditivos ya permitidos en los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , su artículo 9 , su artículo 9 quinquies , apartado 1 , y su artículo 9 sexies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las solicitudes de autorización de los aditivos enumerados en los anexos del presente Reglamento se presentaron antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre dichas solicitudes , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , dichas solicitudes han de seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
El uso del promotor del crecimiento « Formi LHS ( Diformato de potasio ) » fue autorizado provisionalmente por primera vez para los lechones y los cerdos de engorde por el Reglamento ( CE ) no 1334/2001 de la Comisión [ 3 ] .
La persona responsable de poner en circulación « Formi LHS ( Diformato de potasio ) » presentó una solicitud de autorización definitiva por diez años .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , debería autorizarse por diez años el uso de este preparado , tal como se especifica en el anexo I.
La utilización del aditivo « clinoptilolita de origen sedimentario » como miembro del grupo de los aglutinantes , antiaglomerantes y coagulantes fue autorizado provisionalmente por primera vez para los cerdos , los pollos y pavos de engorde , el ganado bovino y el salmón por el Reglamento ( CE ) no 1887/2000 de la Comisión [ 4 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este aditivo .
Por consiguiente , el uso de este aditivo , tal como se especifica en el anexo II , debería autorizarse sin límite de tiempo .
La utilización del aditivo « ferrocianuro sódico » como miembro del grupo de los aglutinantes , antiaglomerantes y coagulantes fue autorizado provisionalmente por primera vez para todas las especies o categorías de animales por el Reglamento ( CE ) no 256/2002 de la Comisión [ 5 ] .
La utilización del aditivo « ferrocianuro potásico » como miembro del grupo de los aglutinantes , antiaglomerantes y coagulantes fue autorizado provisionalmente por primera vez para todas las especies o categorías de animales por el Reglamento ( CE ) no 256/2002 de la Comisión .
El uso del preparado enzimático de endo-1,4(4)-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 W ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para las gallinas ponedoras por el Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión [ 6 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización sin límite de tiempo de este preparado enzimático .
Por consiguiente , el uso de este preparado enzimático , tal como se especifica en el anexo III , debería autorizarse sin límite de tiempo .
El uso de la preparación de microorganismos Enterococcus faecium ( NCIMB 11181 ) fue autorizado sin límite de tiempo para los terneros y los lechones por el Reglamento ( CE ) no 1333/2004 de la Comisión [ 7 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud para ampliar la autorización del uso de este preparado de microorganismos a los pollos de engorde .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió , el 13 de abril de 2005 , un dictamen favorable acerca de la seguridad de este aditivo si se utiliza para los pollos de engorde en las condiciones que se establecen en el anexo IV del presente Reglamento .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 9 sexies , apartado 1 , de la Directiva 70/524 / CEE para una autorización de este tipo .
Por consiguiente , procede autorizar provisionalmente durante cuatro años el uso del mencionado preparado de microorganismos tal como se especifica en el anexo IV .
El uso del preparado de microorganismos de Enterococcus faecium ( CECT 4515 ) fue autorizado provisionalmente por primera vez para los lechones y los terneros por el Reglamento ( CE ) no 654/2000 de la Comisión [ 8 ] .
La EFSA emitió , el 13 de abril de 2005 , un dictamen favorable acerca de la seguridad de este aditivo si se utiliza para los pollos de engorde en las condiciones que se establecen en el anexo IV del presente Reglamento .
La evaluación de estas solicitudes muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición a los aditivos que figuran en los anexos .
Dicha protección debe garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 9 ] .
Las medidas contempladas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , durante diez años , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo I , perteneciente al grupo « Promotores del crecimiento » en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 2
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal de las sustancias que figuran en el anexo II , pertenecientes al grupo « Agentes aglutinantes , antiaglomerantes y coagulantes » , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 3
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado que figura en el anexo III perteneciente al grupo « Enzimas » , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 4
Se autoriza , durante cuatro años , el uso provisional como aditivo en la alimentación animal , del preparado que figura en el anexo IV , perteneciente al grupo « Microorganismos » , en las condiciones establecidas en el mencionado anexo .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 180 de 3.7.2001 , p. 18 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 676/2003 ( DO L 97 de 15.4.2003 , p. 29 ) .
DO L 227 de 7.9.2000 , p. 13 .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 6 .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
DO L 247 de 21.7.2004 , p. 11 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 26 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2200/2001 ( DO L 299 de 15.11.2001 , p. 1 ) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO I
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Fin del período de autorización
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Promotores del crecimiento
Diformato de potasio ( Formi LHS )
Composición del aditivo :
Diformato de potasio , sólido 98 %
Silicato : máximo 1,5 %
Agua : máximo 0,5 %
Sustancia activa :
Diformato de potasio , sólido
No CAS 20642-05-1
Lechones ( destetados )
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente
Cerdos de engorde
ANEXO II
no CE
Fórmula química y descripción
mg / kg de pienso completo
Aglutinantes , agentes antiaglomerantes y coagulantes
Clinoptilolita de origen sedimentario
Aluminosilicato de calcio hidratado de origen sedimentario con un contenido mínimo de clinoptilolita del 80 % y un contenido máximo del 20 % de minerales arcillosos , sin fibras ni cuarzo
Todos los piensos
Sin límite de tiempo
Pollos de engorde
Pavos de engorde
Ganado bovino
Salmón
Ferrocianuro sódico
Todas las especies animales o categorías de animales
Contenido máximo : 0 mg / kg NaCl ( calculado como anión de ferrocianuro )
Ferrocianuro potásico
ANEXO III
No CE
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
Endo-1,4-beta-xilanasa CE 3.2.1.8
Preparación de endo-1,4-beta-xilanasa producida por Trichoderma longibrachiatum ( CNCM MA 6-10 W ) con una actividad mínima de :
Forma en polvo : 70000 IFP [ 1]/g
Forma líquida : 7000 IFP / ml
Gallinas ponedoras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 840 IFP .
Indicado para el uso en piensos compuestos ricos en polisacáridos no amiláceos ( principalmente arabinoxilanos ) con , por ejemplo , más de un 40 % de trigo .
1 IFP es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de azúcares reductores ( en equivalentes de xilosa ) por minuto a partir de xilano de avena de pH 4,8 y a 50 °C .
ANEXO IV
No o no CE
UFC / kg de pienso completo
Microorganismos
Preparado de Enterococcus faecium con un contenido mínimo de :
Forma en polvo :
4 × 1011 UFC / g de aditivo
Forma recubierta :
5 × 1010 UFC / g de aditivo
1 × 109 UFC / g de aditivos
Reglamento ( UE ) no 981/2012 de la Comisión
de 17 de octubre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en las aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 y en las aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Alemania
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Groenlandia de las zonas NAFO 0 y 1 ; aguas de Groenlandia de las zonas V y XIV
Fecha
Directiva 2007/73 / CE de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
que modifica determinados anexos de las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo por lo que respecta a los contenidos máximos de residuos de acetamiprid , atrazina , deltametrin , imazalil , indoxacarbo , pendimetalina , pimetrozina , piraclostrobina , tiacloprid y trifloxistrobina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Vista la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , la autorización para el empleo de productos fitosanitarios para su utilización en determinados cultivos es competencia de los Estados miembros .
Las autorizaciones deben concederse a la luz de la evaluación de los efectos de estos productos en la salud humana y animal y de su influencia en el medio ambiente .
A la hora de realizar estas evaluaciones han de tenerse en cuenta factores tales como la exposición del operario y los transeúntes o el impacto en el medio terrestre , acuático y atmosférico , así como las repercusiones que puede tener para los seres humanos y los animales el consumo de los residuos presentes en los cultivos tratados .
Los contenidos o límites máximos de residuos ( LMR ) representan la cantidad mínima de plaguicidas necesaria para proteger de manera eficaz las plantas , aplicada de tal forma que la cantidad de residuos sea lo más reducida posible y toxicológicamente aceptable , sobre todo en términos de ingesta alimentaria estimada .
Mediante la Directiva 2007/7 / CE de la Comisión [ 4 ] se establecieron LMR provisionales para la atrazina en la Directiva 86/362 / CEE , en espera de los datos que debe presentar el solicitante .
Los LMR de los plaguicidas contemplados en la Directiva 90/642 / CEE deben estar sujetos a un seguimiento constante y pueden modificarse para tomar en consideración los usos nuevos o modificados .
La Comisión ha recibido información acerca de los usos nuevos o modificados de los que se derivarán cambios en los contenidos de residuos de acetamiprid , deltametrin , indoxacarbo , pendimetalina , pimetrozina , piraclostrobina , tiacloprid y trifloxistrobina .
Un Estado miembro ha comunicado a la Comisión su intención de revisar los LMR nacionales para el imazalil , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 8 de la Directiva 90/642 / CEE , dadas las inquietudes que suscita su ingesta por los consumidores .
Se han presentado a la Comisión propuestas para la revisión de los LMR comunitarios .
La exposición continuada de los consumidores a tales plaguicidas , a través de los productos alimenticios que pueden contener residuos de los mismos , se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud [ 5 ] .
Sobre la base de dichas evaluaciones deben establecerse los LMR de estos plaguicidas para garantizar que no se supera la ingesta diaria aceptable .
Se ha establecido una dosis aguda de referencia para acetamiprid , deltametrin , imazalil , indoxacarbo , pimetrozina , piraclostrobina y tiacloprid .
La exposición aguda de los consumidores a estos plaguicidas a través de los residuos que permanecen en algunos productos alimenticios se ha evaluado de acuerdo con los procedimientos y las prácticas en uso en la Comunidad , atendiendo a las orientaciones publicadas por la Organización Mundial de la Salud .
Se han tenido en cuenta los dictámenes del Comité Científico de las Plantas , en particular los consejos y las recomendaciones relativas a la protección de los consumidores de alimentos tratados con plaguicidas [ 6 ] .
A partir de la evaluación de la ingesta alimentaria , deben establecerse los LMR de los citados plaguicidas para garantizar que no se superen las dosis agudas de referencia .
En el caso de las demás sustancias , una evaluación de la información disponible ha demostrado que no se requiere una dosis aguda de referencia y que , por lo tanto , no es necesaria una evaluación a corto plazo .
Cuando los usos autorizados de los productos fitosanitarios no ocasionen niveles detectables de residuos de plaguicidas en el interior ni en la superficie de los productos alimentarios , cuando no exista ningún uso autorizado , cuando los usos autorizados por los Estados miembros no estén corroborados con los datos necesarios , o cuando determinados usos en terceros países que produzcan residuos en el interior o en la superficie de productos alimentarios comercializables en el mercado comunitario no estén corroborados con los datos necesarios , los LMR deben fijarse en el umbral de determinación analítica .
El establecimiento o la modificación a nivel comunitario de LMR provisionales no impide que los Estados miembros establezcan LMR provisionales en relación con acetamiprid , indoxacarbo , piraclostrobina , tiacloprid y trifloxistrobina de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , y el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE .
Se considera que un período de cuatro años es suficiente para autorizar usos adicionales de dichas sustancias .
Transcurrido ese período , los LMR provisionales deben hacerse definitivos .
Por tanto , es necesario modificar los LMR establecidos en las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE , a fin de permitir una vigilancia y un control adecuados de los usos de los productos fitosanitarios en cuestión y proteger al consumidor .
Procede modificar los LMR definidos en los anexos de dichas Directivas .
En caso de que hasta la fecha no se hayan definido LMR , deben fijarse por primera vez .
A través de la Organización Mundial del Comercio se ha consultado a los socios comerciales de la Comunidad acerca de los nuevos LMR y sus observaciones al respecto se han tenido en cuenta .
Las Directivas 86/362 / CEE y 90/642 / CEE deben modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 86/362 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo I de la presente Directiva .
Artículo 2
La Directiva 90/642 / CEE queda modificada de conformidad con el anexo II de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 14 de junio de 2008 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva , excepto las disposiciones relativas al deltametrin y la atrazina , que se adoptarán y publicarán a más tardar el 18 de diciembre de 2007 , y al imazalil , que se adoptarán y publicarán a más tardar el 14 de septiembre de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán esas disposiciones a partir del 15 de junio de 2008 , excepto las disposiciones relativas al deltametrin y la atrazina , que se aplicarán a partir del 19 de diciembre de 2007 , y al imazalil , que se aplicarán a partir del 15 de septiembre de 2008 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/62 / CE de la Comisión ( DO L 260 de 5.10.2007 , p. 4 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/62 / CE de la Comisión .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/52 / CE de la Comisión ( DO L 214 de 17.8.2007 , p. 3 ) .
DO L 43 de 15.2.2007 , p. 19 .
Orientaciones para predecir la ingesta alimentaria de residuos de plaguicidas ( revisadas ) , elaboradas por el Programa SIMUVIMA / Alimentos en colaboración con el Comité del Codex sobre Residuos de Plaguicidas y publicadas por la Organización Mundial de la Salud en 1997 ( WHO / FSF / FOS/97.7 ) .
Dictamen sobre cuestiones relativas a la modificación de los anexos de las Directivas 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE del Consejo ( Dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; Dictamen sobre residuos variables de plaguicidas en frutas y hortalizas ( Dictamen emitido por el CCP el 14 de julio de 1998 ) ; http://europa.eu.int/comm/food/fs/sc/scp/outcome_ppp_en.html
ANEXO I
En la parte A del anexo II de la Directiva 86/362 / CEE , la fila relativa a la « atrazina » se sustituye por la fila siguiente :
Residuos de plaguicidas
Contenidos máximos en mg / kg
« Atrazina
0,1 [ 1 ] CEREALES
LMR provisionales , válidos hasta el 1 de junio de 2009 , en espera de los datos sobre residuos que debe presentar el solicitante . »
ANEXO II
En la parte A del anexo II de la Directiva 90/642 / CEE , las columnas correspondientes a acetamiprid , deltametrin , imazalil , indoxacarbo , pendimetalina , pimetrozina , piraclostrobina , tiacloprid y trifloxistrobina se sustituyen como sigue :
Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos
« Acetamiprid
Indoxacarbo ( suma de los isómeros S y R )
Pimetrozina
Piraclostrobina
Frutas frescas , desecadas o sin cocer , congeladas y sin adición de azúcar ; frutos de cáscara
CÍTRICOS
Pomelos
Limones
Limas
Mandarinas ( incluidas las clementinas e híbridos similares )
Naranjas
Toronjas
Otros
FRUTOS DE CÁSCARA ( mondados o no )
Almendras
Nueces de Brasil
Anacardos
Castañas
Cocos
Avellanas
Macadamias
Pacanas
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
FRUTOS DE PEPITA
Manzanas
Peras
Membrillos
FRUTOS DE HUESO
Albaricoques
Cerezas
Melocotones ( incluidas las nectarinas e híbridos similares )
Ciruelas
BAYAS Y FRUTAS PEQUEÑAS
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas ( distintas de las silvestres
Frutas de caña ( distintas de las silvestres )
Zarzamoras
Moras árticas
Moras-frambuesas
Frambuesas
Otras bayas y frutas pequeñas ( excepto las silvestres )
Mirtilos ( frutos del Vaccinium myrtillus )
Arándanos
Grosellas [ rojas , negras ( casis ) y blancas ]
Grosellas espinosas
Bayas y frutas silvestres
OTRAS FRUTAS
Aguacates
Plátanos
Dátiles
Higos
Lichis
Mangos
Aceitunas ( de mesa )
Aceitunas ( para la producción de aceite )
Papayas
Frutas de la pasión
Piñas
Granadas
Hortalizas , frescas o sin cocer , congeladas o desecadas
RAÍCES Y TUBÉRCULOS
Remolachas
Zanahorias
Mandiocas
Apionabos
Rábanos rusticanos
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Rábanos
Salsifíes
Boniatos
Colinabos
Nabos
Ñames
BULBOS
Ajos
Cebollas
Chalotes
Cebolletas
FRUTOS Y PEPÓNIDES
Solanáceas
Tomates
Pimientos
Berenjenas
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Calabacines
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones
Calabazas
Sandías
Maíz dulce
HORTALIZAS DEL GÉNERO BRASSICA
Inflorescencias
Brécoles ( incluido el calabrés )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Repollos
Hojas
Coles de China
Berzas
Colirrábanos
HORTALIZAS DE HOJA Y HIERBAS AROMÁTICAS FRESCAS
Lechugas y similares
Berros
Canónigos ( valeriana )
Lechugas
Escarolas
Hojas y tallos de Brassica , incluidos los grelos
Espinacas y similares
Espinacas
Acelgas
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebollinos
Perejil
Hojas de apio
LEGUMINOSAS VERDES ( frescas )
Judías ( con vaina )
Judías ( sin vaina )
Guisantes ( con vaina )
Guisantes ( sin vaina )
TALLOS JÓVENES ( frescos )
Espárragos
Cardos comestibles
Apios
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbos
HONGOS Y SETAS
Setas cultivadas
Setas silvestres
Legumbres secas
Judías
Lentejas
Guisantes
Altramuces
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza
Habas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Semillas de cáñamo
Semillas de calabaza
Patatas
Patatas tempranas
Patatas para almacenar
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o no , de Camellia sinensis )
Lúpulo ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado
Indica el umbral de determinación analítica .
LMR provisional , válido hasta el 1 de noviembre de 2008 , a la espera de la revisión del contenido del anexo III con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE y el nuevo registro de las formulaciones de deltametrin en los Estados miembros .
Indica que el límite máximo de residuos ha sido establecido provisionalmente de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 91/414 / CEE . »
Kiwis
Quingombó
Un examen más detallado puso de manifiesto que se necesita más tiempo para recoger datos de estudios de residuos , por lo que procede prorrogar la validez de los LMR provisionales de la atrazina .
Deltametrin
( cis-deltametrin ) [ 2 ]
Pendimetalina
Tiacloprid
Trifloxistrobina
Reglamento ( CE ) no 2157/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se establecen los cánones aplicables en 2006 a los buques comunitarios que faenen en aguas de Groenlandia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1245/2004 del Consejo , de 28 de junio de 2004 , relativo a la celebración del Protocolo de modificación del Cuarto Protocolo por el que se establecen las condiciones de pesca previstas en el Acuerdo de pesca entre la Comunidad Económica Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de Groenlandia , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1245/2004 establece que los armadores de buques comunitarios que reciban una licencia para un buque comunitario autorizado a pescar en aguas de la Zona Económica Exclusiva de Groenlandia deberán pagar un canon con arreglo al artículo 11 , apartado 5 , del Cuarto Protocolo .
El Reglamento ( CE ) no 2140/2004 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1245/2004 en lo que respecta a las solicitudes de licencias de pesca en aguas de la Zona Económica Exclusiva de Groenlandia [ 2 ] , recoge una acuerdo administrativo sobre las licencias de pesca aprobado en virtud de lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 5 , del Cuarto Protocolo .
La parte B.4 del acuerdo administrativo especifica que los cánones de 2006 se fijarán mediante un anexo al acuerdo y basándose en el 3 % del precio por tonelada de la especie .
Procede establecer en el presente Reglamento los cánones para 2006 , que fueron acordados por la Comunidad y Groenlandia el 12 de diciembre de 2005 y recogidos en un anexo del acuerdo administrativo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los cánones para 2006 aplicables a los buques comunitarios autorizados a pescar en aguas de la Zona Económica Exclusiva de Groenlandia serán los establecidos en el anexo del acuerdo administrativo mencionado en el Reglamento ( CE ) no 2140/2004 .
Se adjunta al presente Reglamento el texto del anexo del acuerdo administrativo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 237 de 8.7.2004 , p. 1 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 49 .
ANEXO
Los cánones para 2006 serán los siguientes :
Especie
EUR por tonelada
Gallineta nórdica
Fletán negro
Gambas
Fletán
Capelán
Granadero
Cangrejo de las nieves
Reglamento ( CE ) no 1357/2004 de la Comisión
de 27 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 27 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Decisiónno 1/2005 del Comité mixto CE-Andorra
de 10 de octubre de 2005
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Económica Europea y el Principado de Andorra [ 1 ] , firmado en Luxemburgo el 28 de junio de 1990 , y , en particular , su artículo 17 ,
Visto el Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Económica Europea y el Principado de Andorra [ 2 ] , firmado en Bruselas el 15 de mayo de 1997 , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En su reunión celebrada en Andorra los días 25 y 26 de enero de 2005 , el subgrupo veterinario del Comité mixto CE-Andorra , creado en virtud del artículo 2 del Protocolo sobre cuestiones veterinarias complementario del Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Económica Europea y el Principado de Andorra , recomendó la adopción de una lista suplementaria de disposiciones veterinarias comunitarias que debía aplicar Andorra además de la legislación comunitaria en materia veterinaria contemplada en las Decisiones no 2/1999 [ 3 ] , no 1/2001 [ 4 ] , y no 2/2003 [ 5 ] , del Comité mixto CE-Andorra .
Es conveniente que Andorra incorpore a su ordenamiento y aplique la legislación veterinaria comunitaria señalada en esa lista en un plazo de 18 meses tras la fecha de adopción de la presente Decisión . DECIDE :
Artículo 1
Andorra incorporará a su ordenamiento y aplicará las disposiciones comunitarias que figuran en el anexo de la presente Decisión en los 18 meses siguientes a la fecha de adopción de la presente Decisión .
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 6 ] , Andorra sólo deberá incorporar a su ordenamiento y aplicar las disposiciones sobre seguridad alimentaria .
La participación de Andorra en el sistema de alerta rápida establecido en el artículo 50 , apartado 6 , de ese Reglamento comenzará en la fecha de incorporación al ordenamiento andorrano y de aplicación de las mencionadas medidas .
Andorra remitirá a la Comisión y a las autoridades competentes de los Estados miembros listas de los establecimientos autorizados con arreglo al artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 7 ] .
Los establecimientos andorranos serán sometidos a inspecciones comunitarias , conforme a lo dispuesto en el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , del mismo modo que los de la Comunidad .
Andorra someterá su plan de control oficial establecido conforme al título V del mencionado Reglamento a la aprobación del subgrupo veterinario creado en virtud del artículo 2 del Protocolo sobre cuestiones veterinarias .
Las posteriores actualizaciones de su plan serán notificadas a la Comisión , que las aprobará y las comunicará a los Estados miembros en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
En lo tocante a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial y a la aplicación de la medida de aislamiento bajo control oficial establecida en el artículo 14 , párrafo tercero , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 998/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se aprueban las normas zoosanitarias aplicables a los desplazamientos de animales de compañía sin ánimo comercial , y se modifica la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 8 ] , Andorra celebrará un acuerdo con Francia y España .
Para aplicar lo dispuesto en el artículo 15 del mismo Reglamento , Andorra recurrirá a laboratorios mencionados en la Decisión 2004/233 / CE de la Comisión , de 4 de marzo de 2004 , por la que se autoriza a determinados laboratorios a controlar la eficacia de la vacunación contra la rabia en determinados carnívoros domésticos [ 9 ] .
Andorra se suprimirá de la lista del anexo II , parte B , sección 2 , de ese Reglamento y se introducirá en el anexo II , parte B , sección 1 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 1 de noviembre de 2005 .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2005 .
Por el Comité Mixto
El Presidente
DO L 374 de 31.12.1990 , p. 14 .
DO L 148 de 6.6.1997 , p. 16 .
DO L 31 de 5.2.2000 , p. 84 .
DO L 33 de 2.2.2002 , p. 35 .
DO L 269 de 21.10.2003 , p. 28 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1642/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 146 de 13.6.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1193/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 4 ) .
DO L 71 de 10.3.2004 , p. 30 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/656 / CE ( DO L 241 de 17.9.2005 , p. 63 ) .
ANEXO
Las referencias a los textos básicos siguientes se entenderán hechas también a todas sus modificaciones y disposiciones de aplicación .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 33 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Decisión del Consejo Europeo
de 26 de marzo de 2010
por la que se nombra al Vicepresidente del Banco Central Europeo
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 283 , apartado 2 , y su artículo 139 , apartado 2 , letra h ) , y vistos los artículos 11.2 y 42.3 del Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ,
Vista la Recomendación del Consejo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen del Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo [ 3 ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Vítor CONSTÂNCIO Vicepresidente del Banco Central Europeo por un período de ocho años .
El presente nombramiento surtirá efecto el 1 de junio de 2010 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de marzo de 2010 .
Por el Consejo Europeo
El Presidente
DO C 52 de 2.3.2010 , p. 1 .
Dictamen emitido el 25 de marzo de 2010 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 58 de 10.3.2010 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1401/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 146a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 146a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de julio de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 146a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión de Ejecución 2011/345 / PESC del Consejo
de 16 de junio de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando la evolución de la situación en Libia , procede modificar la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La entrada correspondiente a la persona que figura en el anexo de la presente Decisión se suprime de la lista que figura en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 16 de junio de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO
Persona a que se refiere el artículo 1
ZARTI , Mustafá .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 51/2006 del Consejo , de 22 de diciembre de 2005 , por el que se establecen , para 2006 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 16 de 20 de enero de 2006 )
En la página 6 , en el artículo 7 , en el apartado 5 :
donde dice :
« [ … ] según se recoge en el anexo I y en el punto 15 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 . » ,
debe decir :
« [ … ] según se recoge en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 . » .
En la página 36 , en la especie « Rape ( Lophiidae ) » , en la « Zona IV ( aguas de Noruega ) » :
debe decir :
Será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » ,
« El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » .
En la página 37 , en el anexo IA , en la especie « Rape ( Lophiidae ) » , en la « Zona » :
El artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 . » .
En la página 65 , en el anexo IA , en la especie « Caballa ( Scomber scombrus ) » , en la « Zona » :
En la página 68 , en el anexo IA , en la especie « Lenguado común ( Solea solea ) » , en la « Zona VIId » :
« TAC cautelares . » ,
« TAC analíticos » .
En la página 72 , en el anexo IA , en la especie « Jurel ( Trachurus spp . ) » , en la « Zona » :
« Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , [ … ] » ,
« Vb ( aguas de la CE y aguas internacionales ) , VI , VII , [ … ] » .
En la página 107 , en el anexo IIA , en el punto 12.2 , en la última frase :
« [ … ] perderá su derecho a la asignación de días por cumplimiento de condiciones especiales , con efecto inmediato . » ,
« [ … ] perderá su derecho a los días adicionales , con efecto inmediato . » .
En la página 110 , en el anexo IIA , en el cuadro 1 , en el punto 4.d :
Trasmallos con malla ≤ 110 mm . El buque estará ausente de puerto durante un máximo de 24 horas .
Trasmallos con malla ≤ 110 mm . El buque estará ausente de puerto durante un máximo de 24 horas .
« [ … ] más de un grupo de artes de pesca . » .
En la página 115 , en el apéndice 1 del anexo IIa , en el punto 2 , en la primera frase :
« [ … ] tal como se especifica en el punto 4 del presente anexo . » ,
« [ … ] tal como se especifica en el punto 3 del presente apéndice . » .
En la página 115 , en el apéndice 1 del anexo IIa , en el punto 3.1 , en la segunda frase :
« El dispositivo se colocará en la cara superior y cubrirá la mitad de la misma . » ,
« El dispositivo se colocará en la cara superior . » .
En la página 116 , en el apéndice 2 del anexo IIa , en el punto 2 , en la primera frase :
« [ … ] para separar las cigalas de los peces redondos , tal como se especifica en el punto 4 del presente anexo [ … ] » ,
« [ … ] para separar las cigalas de los peces redondos , tal como se especifica en el punto 3 del presente apéndice [ … ] » .
En la página 117 , en el apéndice 3 del anexo IIa , en el punto 2 , en la primera frase :
« [ … ] tal como se especifica en el punto 4 del presente anexo . » ,
« [ … ] tal como se especifica en el punto 3 del presente apéndice . » .
En la página 121 , en el anexo IIB , en el punto 12.4 :
« [ … ] a que se hace referencia en el punto 3 . » ,
« [ … ] a que se hace referencia en el punto 7.1 . » .
En la página 125 , en el anexo IIC , en el punto 5.2 , al final del párrafo :
« [ … ] de conformidad con el punto 12 del presente anexo . » ,
« [ … ] de conformidad con el punto 13 del presente anexo . » .
En la página 127 , en el anexo IIC , en el punto 10.1 , en la primera frase :
« [ … ] lleve a bordo cualquiera de los artes a que se refiere el punto 4 [ … ] » ,
« [ … ] lleve a bordo cualquiera de los artes a que se refiere el punto 3 [ … ] » .
En la página 127 , en el anexo IIC , en el punto 10.3 :
« [ … ] podrá modificar el número de días definido en el punto 8.2 [ … ] » ,
« [ … ] podrá modificar el número de días definido en el punto 7 [ … ] » .
En la página 127 , en el anexo IIC , en el cuadro 1 :
la tercera línea en el cuadro que dice :
queda suprimida .
En la página 148 , en el apéndice 3 del anexo III , en el título del apéndice :
« Requisito aplicable [ … ] en las subzonas [ … ] y la divisiones CIEM VIII a , b , c , e » ,
« Requisito aplicable [ … ] en las subzonas [ … ] y las divisiones CIEM VIII a , b , d , e » .
En la página 153 , en el anexo IV , en la parte II : en la columna « Número máximo de buques que pueden faenar simultáneamente » , en los apartados correspondientes a la Guyana , Trinidad y Tobago y Corea , la llamada a la nota de pie de página que sigue a la indicación « pm » será la « ( 7 ) » .
En la páginas 153 y 154 , en el anexo IV , en la parte II , en el cuadro , en la columna « Pesquería » :
en los recuadros correspondientes a Guyana , Surinam y Trinidad y Tobago relativos a la pesca de Camarones Penaeus en las aguas de la Guayana francesa :
donde dice « ( 5 ) » ,
debe decir « ( 2 ) » ;
en el recuadro correspondiente a Corea relativo a la pesca del atún en aguas de la Guayana francesa :
donde dice « ( 10 ) » ,
debe decir « ( 9 ) » ;
en el recuadro correspondiente a Venezuela relativo a la pesca de pargos y tiburones en las aguas de la Guayana francesa :
debe decir « ( 4 ) » .
En la página 162 , en el anexo VI , en el punto 4 : « Nombre de la estación de radio
Indicativo de llamada de la estación de radio »
se suprimen las entradas : « Gryt
SOG »
y se añade , después de « Svalbard » , la entrada :
« Stockholm Radio
STOCKHOLM RADIO » .
« El artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 no es de aplicación .
« IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
En la página 112 , en el anexo IIA , en el punto 17.4 , en el fin de la última frase :
donde dice :
« [ … ] los dos grupos de artes de pesca . » ,
debe decir :
« Será aplicable el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Será aplicable el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
MAC/2CX14 » ,
« IIa ( aguas no comunitarias ) , Vb ( aguas de la CE y aguas internacionales ) , VI , VII , VIIIa , b , d , e , XII , XIV
MAC/2CX14 » .
Redes fijas con malla ≥ 120 mm ;
En la página 47 , en la especie « Bacaladilla ( Micromesistius poutassou ) » , en la « Zona : IV ( aguas de Noruega ) » :
Será aplicable el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 847/96 » ,
« Vb ( aguas de la CE ) , VI , XII , XIV
« Vb ( aguas de la CE ) , VI , XII , XIV
ANF/561214 » .
Menos de 300 kg de lenguado al año
ilimitado » ,
Reglamento ( CE ) no 428/2006 de la Comisión
de 15 de marzo de 2006
relativo a la expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercado en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 292/2006 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación en la que se fijan los tipos de restitución indicativos y las cantidades indicativas para los cuales se pueden expedir los certificados de exportación del sistema A3 .
En función de las ofertas presentadas , procede fijar los tipos máximos de restitución y los porcentajes de expedición para las cantidades en relación con las ofertas realizadas al nivel de dichos tipos máximos .
En el caso de los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo necesario para la concesión de certificados hasta alcanzar la cantidad indicativa , dentro del límite de las cantidades licitadas , no es superior a una vez y media el tipo de restitución indicativo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas , el tipo máximo de restitución y el porcentaje de expedición relativos a la licitación abierta por el Reglamento ( CE ) no 292/2006 se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 48 de 18.2.2006 , p. 3 .
ANEXO
Expedición de certificados de exportación del sistema A3 en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Producto
Tipo máximo de restitución
( EUR / t neta )
Porcentaje de expedición de las cantidades solicitadas al nivel del tipo máximo de restitución
Tomates
Naranjas
Limones
Manzanas
Reglamento ( UE ) no 259/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 3 de abril de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 77 , apartado 2 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La composición de las listas de terceros países que figuran en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo [ 2 ] debe seguir siendo coherente con los criterios de referencia enunciados en el mismo .
Los terceros países para los cuales ha cambiado la situación con respecto a esos criterios deben ser transferidos de un anexo al otro .
En línea con la Declaración conjunta aprobada en la Cumbre de Praga de la Asociación Oriental de 7 de mayo de 2009 , y con la finalización por parte de la República de Moldavia de su Plan de Acción para la Liberalización de Visados , la Comisión estima que la República de Moldavia cumple todos los criterios de referencia establecidos en el Plan de Acción para la Liberalización de Visados .
Dado que cumple todos los criterios de referencia , la República de Moldavia debe ser transferida al anexo II del Reglamento ( CE ) no 539/2001 .
Esta exención de visado debe aplicarse a los titulares de pasaportes biométricos expedidos por la República de Moldavia , de conformidad con las normas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen a efectos del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 3 ] , que pertenece al ámbito mencionado en el artículo 1 , punto B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 4 ] .
Por lo que respecta a Suiza , el presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran dentro del ámbito mencionado en el artículo 1 , puntos B y C , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 6 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , el presente Reglamento constituye un desarrollo del acervo de Schengen , conforme al Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran dentro del ámbito mencionado en el artículo 1 , punto A , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 8 ] .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo [ 9 ] ; por lo tanto , el Reino Unido no participa en su adopción y no queda vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
El presente Reglamento constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el que Irlanda no participa , de conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2002/192 / CE del Consejo [ 10 ] ; por lo tanto , Irlanda no participa en su adopción y no queda vinculado por el mismo ni sujeto a su aplicación .
Por lo que se refiere a Chipre , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , del Acta de Adhesión de 2003 .
Por lo que se refiere a Bulgaria y Rumanía , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Acta de Adhesión de 2005 .
Por lo que se refiere a Croacia , el presente Reglamento constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o está relacionado con él de otro modo en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Acta de Adhesión de 2011 ,
Por lo tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 539/2001 en consecuencia .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 539/2001 queda modificado como sigue :
En el anexo I , parte 1 , se suprime la referencia a Moldavia .
En el anexo II , parte 1 , se inserta la referencia siguiente :
« Moldavia , República deArtículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 27 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 14 de marzo de 2014 .
Reglamento ( CE ) no 539/2001 del Consejo , de 15 de marzo de 2001 , por el que se establecen la lista de terceros países cuyos nacionales están sometidos a la obligación de visado para cruzar las fronteras exteriores y la lista de terceros países cuyos nacionales están exentos de esa obligación ( DO L 81 de 21.3.2001 , p. 1 ) .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 ) .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
Decisión 2008/146 / CE del Consejo , de 28 de enero de 2008 , relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen ( DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 ) .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
Decisión 2011/350 / UE del Consejo , de 7 de marzo de 2011 , relativa a la celebración , en nombre de la Unión Europea , del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , sobre la supresión de controles en las fronteras internas y la circulación de personas ( DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 ) .
Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 ) .
Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen ( DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 ) .
La exención de visado solo se aplicará a los titulares de pasaportes biométricos expedidos de conformidad con las normas de la Organización de Aviación Civil Internacional ( OACI ) . » .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 29 de noviembre de 2012
sobre la designación de nuevos consejeros auditores en determinados procedimientos de competencia
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC
VISTO el Reglamento interno del Órgano de Vigilancia de la AELC , en particular , su artículo 15 ,
VISTA la Decisión no 442/12 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 29 de noviembre de 2012 , relativa a la función y el mandato del Consejero Auditor en determinados procedimientos de competencia , y , en particular , su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Se designará a uno o varios consejeros auditores con el fin de velar por el correcto desarrollo de los procedimientos de competencia y para garantizar el derecho de las partes a ser oídas en este tipo de procedimientos .
El miembro del Órgano de Vigilancia responsable en materia de competencia puede decidir que el funcionario del Órgano de Vigilancia continúe ejerciendo como consejero auditor en el asunto de que se trate tras haber finalizado su relación laboral con el Órgano de Vigilancia .
En caso de impedimento del consejero , ejercerá sus funciones otro consejero auditor .
Si no pudiera intervenir ningún consejero auditor , el miembro competente del Colegio designará , para ejercer sus funciones , a otro funcionario competente del Órgano de Vigilancia que no esté implicado en el asunto en cuestión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Designación de consejeros auditores
Las Sras . Clémence Perrin y Auður Steinarsdóttir , juristas , son designadas consejeras auditoras de los procedimientos de competencia .
En caso de que no pueda intervenir ningún consejero auditor , se autoriza al miembro del Colegio responsable en materia de competencia a designar , para ejercer sus funciones , a otro funcionario competente del Órgano de Vigilancia de la AELC que no esté implicado en el asunto de que se trate .
Artículo 2
Derogación de decisiones anteriores
Quedan derogadas las Decisiones no 554/08 / COL y no 7/10 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC y se cesa en sus funciones a los antiguos consejeros auditores .
Artículo 3
Información
Se informará a los Estados de la AELC y a la Comisión Europea mediante copia de la presente Decisión .
Artículo 4
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2012 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
Reglamento ( CE ) no 711/2005 de la Comisión
de 11 de mayo de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 11 de mayo de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 del Consejo , de 13 de diciembre de 2006 , que modifica el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 390 de 30 de diciembre de 2006 )
En la página 7 , en el punto 12 [ modificación del artículo 26 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 ) , después de la letra b ) ( sustitución del apartado 2 , párrafo primero ) , se inserta la letra b bis ) siguiente :
« b bis )
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
“ Se aplicará el procedimiento previsto en los apartados 2 y 3 del artículo 24 .
Si la propuesta de la Comisión no recibe la aprobación de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria y no se llega a una posición común sobre la utilización de dicha reserva , el Parlamento Europeo y el Consejo se abstendrán de pronunciarse sobre la propuesta de transferencia de la Comisión . ” ; » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 de la Comisión
de 18 de enero de 2013
por el que se abre una licitación permanente para las importaciones de azúcar de los códigos 17011410 y 17019910 con derechos de aduana reducidos para la campaña de comercialización 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 186 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Durante la campaña de comercialización 2011/12 , el precio franco fábrica medio del azúcar blanco a granel en la Unión alcanzó un nivel correspondiente al 175 % del precio de referencia , fijado en 404 EUR / tonelada , y fue superior en aproximadamente 275 EUR / tonelada al precio del mercado mundial .
El precio de la Unión es ahora estable y se sitúa en aproximadamente 700 EUR / tonelada , lo que constituye el nivel más elevado desde la reforma de la organización común de mercado del azúcar y atenta contra la fluidez óptima del abastecimiento de azúcar en el mercado de la Unión .
El aumento previsto de este precio , ya elevado , durante la campaña 2012/13 suscita el riesgo de graves perturbaciones del mercado , que conviene prevenir mediante las medidas necesarias .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , pueden adoptarse medidas dirigidas a evitar el riesgo de las perturbaciones del mercado , debido en particular a la persistencia de precios elevados , siempre que dicho objetivo no pueda alcanzarse a través de otras medidas previstas en dicho Reglamento .
No obstante , teniendo en cuenta las circunstancias actuales del mercado , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 no prevé medidas específicas destinadas a reducir las presiones ejercidas en el mercado del azúcar que permitan el abastecimiento de azúcar a precios razonables , distintas de las basadas en el artículo 186 de dicho Reglamento .
A fin de mejorar la situación de la oferta en el mercado del azúcar de la Unión , es necesario facilitar las importaciones a través de la reducción de los derechos de importación para determinadas cantidades de azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 con derechos de aduana reducidos .
La cantidad y la reducción del derecho deben fijarse teniendo en cuenta la situación actual y la evolución previsible del mercado del azúcar en la Unión .
Por consiguiente , la cantidad y la reducción de los derechos deben basarse en un sistema de licitación .
Deben especificarse los requisitos mínimos de admisibilidad aplicables a la presentación de ofertas .
Es necesario constituir una garantía para cada oferta presentada .
Procede que esta sirva de fianza de la solicitud de certificado de importación en caso de que la oferta sea aceptada y que , en caso contrario , sea liberada .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las ofertas admisibles .
Con objeto de simplificar y armonizar estas notificaciones , deben elaborarse unos modelos .
Para cada licitación parcial , procede prever disposiciones que permitan a la Comisión fijar , o decidir no fijar , un derecho de aduana mínimo y , si procede , un coeficiente de asignación para reducir las cantidades aceptadas .
Los Estados miembros deben informar a los licitadores del resultado de su participación en la licitación parcial en un plazo breve .
Las autoridades competentes deben notificar a la Comisión las cantidades para las que se hayan expedido certificados de importación .
Para ello , la Comisión debe facilitar los modelos correspondientes .
El Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su Presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un procedimiento de licitación para la campaña de comercialización 2012/13 con el número de referencia 09.4314 , para las importaciones de azúcar de los códigos NC 17011410 y 17019910 con derechos de aduana reducidos .
Estos derechos de aduana sustituirán el derecho del arancel aduanero común y los derechos adicionales a los que se hace referencia en el artículo 141 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 [ 2].Salvo disposición en contrario establecida por el presente Reglamento , se aplicará el Reglamento ( CE ) no 376/2008 de la Comisión [ 3].Artículo 2
El plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 23 de enero de 2013 , a las 12.00 horas , hora de Bruselas .
El plazo de presentación de ofertas para la segunda licitación parcial y para las licitaciones parciales siguientes comenzará el primer día hábil siguiente al de la expiración del plazo anterior .
Finalizará a las 12.00 horas , hora de Bruselas , del 27 de febrero de 2013 , 15 de mayo de 2013 y 12 de junio de 2013 .
La Comisión podrá suspender la presentación de ofertas relativas a una o varias licitaciones parciales .
Artículo 3
Las ofertas deberán ser presentadas por agentes económicos establecidos en la Unión .
Se presentarán a la autoridad competente del Estado miembro en el que esté registrado el agente económico a efectos del IVA .
Las ofertas deberán presentarse utilizando el impreso de solicitud de certificado de importación que figura en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 376/2008 .
La solicitud podrá presentarse por vía electrónica , utilizando el método puesto a disposición de los agentes económicos por el Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán exigir que las ofertas electrónicas vayan acompañadas de una firma electrónica avanzada , tal como se define en la Directiva 1999/93 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Las ofertas solo serán admisibles si se cumplen los siguientes requisitos :
deberán indicar :
en la casilla 4 , el nombre y la dirección del licitador y su número de IVA ;
en las casillas 17 y 18 , la cantidad de azúcar objeto de la oferta , que deberá ser , como mínimo , de 20 toneladas y no rebasar las 45000 toneladas , redondeada sin decimales ;
en la casilla 20 , el importe propuesto de los derechos de aduana , expresado en euros por tonelada de azúcar , redondeado a dos decimales como máximo ;
en la casilla 16 , el código NC de ocho dígitos del azúcar ;
antes de la expiración del plazo de presentación de ofertas , se presentará la prueba de que el licitador ha constituido la garantía indicada en el artículo 4 , apartado 1 ;
la oferta se redactará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro donde se presente ;
la oferta incluirá una referencia al presente Reglamento y la fecha límite para la presentación de las ofertas ;
la oferta no incluirá ninguna condición adicional introducida por el licitador distinta de las previstas en el presente Reglamento .
No se aceptarán las ofertas que no se presenten con arreglo a lo dispuesto en los apartados 1 y 2 .
Los solicitantes no podrán presentar más de una oferta por código NC de ocho dígitos para una misma licitación parcial .
Una vez presentadas , las ofertas no podrán ser retiradas ni modificadas .
Artículo 4
De acuerdo con las disposiciones del capítulo III del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 282/2012 de la Comisión [ 5 ] , cada licitador constituirá una garantía de 150 EUR por tonelada de azúcar que vaya a ser importada en virtud del presente Reglamento .
En caso de que la oferta sea aceptada , esta garantía servirá como fianza del certificado de exportación .
La garantía indicada en el apartado 1 se liberará en el caso de los licitadores descartados .
Artículo 5
Las autoridades competentes de los Estados miembros decidirán acerca de la validez de las ofertas sobre la base de las condiciones establecidas en el artículo 3 .
Las personas autorizadas para recibir y examinar las ofertas tendrán la obligación de no revelar ningún elemento relativo a dichas ofertas a personas no autorizadas .
Cuando las autoridades competentes de los Estados miembros decidan que una oferta no es válida , informarán de ello al licitador .
En las dos horas siguientes a la expiración del plazo para la presentación de ofertas , fijado en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , las autoridades competentes de que se trate notificarán a la Comisión , por fax , las ofertas admisibles presentadas .
Dicha notificación no contendrá los datos contemplados en el artículo 3 , apartado 4 , letra a ) , inciso i ) .
La forma y el contenido de las notificaciones se definirán sobre la base de modelos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
De no recibirse ninguna oferta , las autoridades competentes informarán de ello a la Comisión , por fax , dentro del mismo plazo .
Artículo 6
Teniendo en cuenta la situación actual y la evolución previsible del mercado del azúcar de la Unión , la Comisión fijará un derecho de aduana mínimo , para cada licitación parcial y para cada código NC de ocho dígitos , o decidirá no fijarlo , mediante la adopción de un Reglamento de Ejecución de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con dicho Reglamento de Ejecución , la Comisión también deberá fijar , si fuese necesario , un coeficiente de asignación aplicable a las ofertas presentadas en el nivel del derecho de aduana mínimo .
En tal caso , la garantía mencionada en el artículo 4 se liberará proporcionalmente a las cantidades asignadas .
Artículo 7
Cuando no se haya fijado un derecho de aduana mínimo , se desestimarán todas las ofertas .
La autoridad competente en cuestión notificará a los solicitantes , en un plazo de tres días hábiles a partir de la publicación del Reglamento de Ejecución contemplado en el artículo 6 , el resultado de su participación en la licitación parcial .
Artículo 8
A más tardar el último día hábil de la semana siguiente a la semana de publicación del Reglamento de Ejecución contemplado en el artículo 6 , la autoridad competente expedirá un certificado de importación a cualquier licitador cuya oferta indique un derecho de aduana para el código NC de ocho dígitos igual o superior al derecho de aduana mínimo fijado para dicho código NC de ocho dígitos por la Comisión .
Las cantidades adjudicadas tendrán en cuenta el coeficiente de asignación fijado por la Comisión de acuerdo con el artículo 6 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros no expedirán certificados para las ofertas que no hayan sido notificadas con arreglo al artículo 5 , apartado 4 .
Los certificados de importación llevarán las indicaciones siguientes :
en las casillas 17 y 18 , la cantidad de azúcar adjudicada ;
en la casilla 20 , al menos una de las indicaciones que figuran en el anexo , parte A ;
en la casilla 24 , los derechos de aduana aplicables , utilizando una de las indicaciones que figuran en el anexo , parte B.
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 376/2008 , los derechos que se deriven de los certificados de importación serán intransferibles .
Serán aplicables la primera frase del párrafo primero y el párrafo segundo del artículo 153 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 9
Los certificados de importación expedidos en relación con una licitación parcial serán válidos desde la fecha de expedición hasta el final del tercer mes siguiente al mes de publicación del Reglamento de Ejecución relativo a la licitación parcial contemplado en el artículo 6 .
Artículo 10
A más tardar el último día hábil de la segunda semana siguiente a la semana de publicación del Reglamento de Ejecución contemplado en el artículo 6 , las autoridades competentes notificarán a la Comisión las cantidades para las cuales se hayan expedido certificados de importación en virtud del presente Reglamento .
La notificación deberá efectuarse electrónicamente , de acuerdo con los modelos y métodos puestos a disposición de los Estados miembros por la Comisión .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento expirará el 30 de septiembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 3 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 12 .
DO L 92 de 30.3.2012 , p. 4 .
ANEXO
A. Menciones a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , letra c )
en búlgaro Внесена при намалена ставка на митото съгласно Регламент за изпълнение ( ЕС ) № 36/2013 ;
en español Importado con derecho de aduana reducido en virtud del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 36/2013 ;
en checo Dovezeno se sníženou celní sazbou v souladu s prováděcím nařízením ( EU ) č .
en danés Importeret til en nedsat toldsats i henhold til gennemførelsesforordning ( EU ) nr . 36/2013 ;
en alemán Eingeführt zum ermäßigten Zollsatz gemäß der Durchführungsverordnung ( EU ) Nr . 36/2013 ;
en estonio Imporditud vähendatud tollimaksuga vastavalt rakendusmäärusele ( EL ) nr 36/2013 ;
en griego Εισαγωγή με μειωμένο δασμό δυνάμει του εκτελεστικού κανονισμού ( ΕΕ ) αριθ .
en inglés Imported at reduced customs duty pursuant to Implementing Regulation ( EU ) No 36/2013 ;
en francés Importés à des taux de droits réduits conformément au règlement d’exécution ( UE ) no 36/2013 ;
en italiano Importato applicando un’aliquota ridotta del dazio doganale , a norma del regolamento di esecuzione ( UE ) n. 36/2013 ;
en letón Importēts ar samazinātu muitas nodokli saskaņā ar Īstenošanas regulu ( ES ) Nr . 36/2013 ;
en lituano Importuota taikant sumažintą muitą pagal Įgyvendinimo reglamentą ( ES ) Nr . 36/2013 ;
en húngaro Behozatal csökkentett vámtétel mellett a(z ) 36/2013 / EU végrehajtási rendelet alapján ;
en maltés Impurtat b’dazju doganali mnaqqas skont ir-Regolament ta ’ Implimentazzjoni ( UE ) Nru 36/2013 ;
en neerlandés Ingevoerd tegen verlaagd douanerecht overeenkomstig Uitvoeringsverordening ( EU ) nr . 36/2013 ;
en polaco Przywóz z zastosowaniem obniżonych stawek celnych zgodnie z rozporządzeniem wykonawczym ( UE ) nr 36/2013 ;
en portugués Importado a taxa reduzida de direito aduaneiro ao abrigo do Regulamento de Execução ( UE ) no 36/2013 ;
en rumano Importat cu taxă vamală redusă conform Regulamentului de punere în aplicare ( UE ) nr . 36/2013 ;
en eslovaco Dovoz so zníženým clom podľa vykonávacieho nariadenia ( EÚ ) č .
en esloveno Uvoz po znižani carini v skladu z Izvedbeno uredbo ( ES ) št .
en finés Tuonti alennetuin tullein täytäntöönpanoasetuksen ( EU ) N :o 36/2013 mukaisesti ;
en sueco Importerad till nedsatt tullsats enligt genomförandeförordning ( EU ) nr 36/2013 ;
B. Menciones a que se hace referencia en el artículo 8 , apartado 2 , letra d )
en búlgaro Мито ( мито върху приетата оферта )
en español Derecho de aduana ( derecho de aduana de la oferta seleccionada )
en checo Clo :
en danés Toldsats :
en alemán Zollsatz :
en estonio Tollimaks :
en griego Δασμός :
en inglés Customs duty :
en francés Droit de douane :
en italiano Dazio doganale :
en letón Muitas nodoklis :
en lituano Muitas ( konkursą laimėjusiam pasiūlymui taikomas muitas )
en húngaro Vámtétel :
en maltés Dazju doganali:(dazju doganali tal-offerta magħżula )
en neerlandés Douanerecht :
en polaco Cło :
en portugués Direito aduaneiro :
en rumano Taxă vamală :
en eslovaco Clo :
en esloveno Carina :
en finés Tulli :
en sueco Tullsats :
Sobre la base de la estimación de la oferta y la demanda para 2012/13 , se calcula que el nivel de las existencias de cierre para el mercado del azúcar sea inferior en al menos 0,5 millones de toneladas respecto de la campaña 2011/12 .
Esta cifra ya tiene en cuenta las importaciones procedentes de terceros países que se benefician de ciertos acuerdos preferenciales .
Decisión 2014/119 / PESC del Consejo
de 5 de marzo de 2014
relativa a medidas restrictivas dirigidas contra determinadas personas , entidades y organismos habida cuenta de la situación en Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 20 de febrero de 2014 , el Consejo condenó de la manera más enérgica todo recurso a la violencia en Ucrania .
Pidió el fin inmediato de la violencia en Ucrania y el pleno respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales .
Hizo un llamamiento al Gobierno ucraniano para que actuase con la máxima contención y a los dirigentes de la oposición para que se distanciasen de quienes recurren a la acción radical , incluida la violencia .
El Consejo acordó el 3 de marzo de 2014 que había que concentrar las medidas restrictivas en la inmovilización y recuperación de activos de personas identificadas como responsables de la apropiación indebida de fondos del Estado ucraniano y de personas responsables de violaciones de los derechos humanos con vistas a la consolidación y apoyo del Estado de Derecho y el respeto de los derechos humanos en Ucrania .
Es necesaria una nueva actuación de la Unión para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se inmovilizarán todos los fondos y recursos económicos cuya propiedad , control o tenencia correspondan a personas que hayan sido identificadas como responsables de la apropiación indebida de fondos del Estado ucraniano y a personas responsables de violaciones de los derechos humanos en Ucrania , o a personas físicas o jurídicas , entidades u organismos asociados con ellas , enumeradas en el anexo .
En ningún caso se pondrán fondos o recursos económicos a disposición directa ni indirecta de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos enumerados en el anexo .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados o la puesta a disposición de determinados fondos o recursos económicos , en las condiciones que consideren oportunas , tras haber determinado que dichos fondos o recursos económicos :
son necesarios para atender las necesidades básicas de las personas físicas enumeradas en el anexo y de los miembros dependientes de sus familias , incluidos el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y tasas de servicios públicos ;
se destinan exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y a reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios jurídicos ;
se destinan exclusivamente al pago de tasas o gastos ocasionados por servicios ordinarios de custodia o mantenimiento de los fondos o recursos económicos inmovilizados ; o
son necesarios para gastos extraordinarios , siempre que la autoridad competente haya notificado a las autoridades competentes de los demás Estados miembros y a la Comisión , al menos dos semanas antes de la autorización , de los motivos por los que considera que debe concederse una autorización específica .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud del presente apartado .
Sin perjuicio del apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán autorizar la liberación de determinados fondos o recursos económicos inmovilizados , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
los fondos o recursos económicos son objeto de una decisión arbitral dictada antes de la fecha en que la persona física o jurídica , entidad u organismo a que se refiere el apartado 1 , fuera incluida en la lista del anexo , o de una decisión judicial o administrativa adoptada en la Unión , o de una decisión judicial ejecutable en el Estado miembro de que se trate , antes o después de esa fecha ;
los fondos o recursos económicos se utilizarán exclusivamente para satisfacer reclamaciones garantizadas por tal decisión o reconocidas como válidas por tal decisión , dentro de los límites establecidos por las leyes y reglamentos aplicables que regulen los derechos de las personas que ejerzan tales reclamaciones ;
la decisión no va en beneficio de la persona física o jurídica , entidad u organismo incluida en la lista del anexo ; y
el reconocimiento de la decisión no es contrario al orden público en el Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros de que se trate informarán a los demás Estados miembros y a la Comisión de toda autorización concedida en virtud del presente apartado .
El apartado 1 no impedirá que una persona física o jurídica , entidad u organismo proceda a un pago debido en virtud de un contrato celebrado antes de la fecha de inclusión en la lista del anexo de dicha persona física o jurídica , entidad u organismo , siempre que el Estado miembro de que se trate haya determinado que el pago no es recibido , directa ni indirectamente , por una persona física o jurídica , entidad u organismo de las que se refieren en el apartado 1 .
El apartado 2 no se aplicará al abono en las cuentas inmovilizadas de :
los intereses u otros réditos correspondientes a esas cuentas ;
los pagos debidos en virtud de contratos o acuerdos celebrados u obligaciones contraídas antes de la fecha en que dichas cuentas quedaron sujetas a las medidas previstas en los apartados 1 y 2 ; o
los pagos debidos en virtud de decisiones arbitrales , administrativas o judiciales adoptadas en la Unión o ejecutables en el Estado miembro de que se trate ,
siempre que tales intereses , réditos y pagos queden sujetos a las medidas previstas en el apartado 1 .
Artículo 2
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , decidirá sobre el establecimiento y la modificación de la lista que figura en el anexo .
El Consejo comunicará la decisión a que se refiere el apartado 1 , a la persona física o jurídica , entidad u organismo afectada , incluidos los motivos de su inclusión en la lista , ya sea directamente , si se conoce su domicilio , ya sea mediante la publicación de un anuncio , proporcionando a la persona , entidad u organismo , la oportunidad de presentar sus alegaciones al respecto .
Cuando se presenten alegaciones o nuevas pruebas sustantivas , el Consejo reconsiderará la decisión a que se refiere el apartado 1 , e informará en consecuencia a la persona , entidad u organismo afectada .
Artículo 3
El anexo contendrá los motivos de inclusión en la lista de las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 .
El anexo incluirá también , cuando se disponga de ella , la información necesaria a efectos de identificar a las personas físicas o jurídicas , entidades u organismos afectadas .
Respecto de las personas físicas , esa información podrá incluir el nombre y apellidos y los apodos , la fecha y lugar de nacimiento , la nacionalidad , el número de pasaporte o de documento de identidad , el sexo , la dirección postal , si se conoce , y el cargo o profesión .
Respecto de las personas jurídicas , entidades u organismos , la información podrá incluir el nombre , la fecha y el lugar de inscripción en el registro , el número de inscripción en el registro y el centro de actividad .
Artículo 4
Para que las medidas a que se refiere el artículo 1 , apartados 1 y 2 , tengan el mayor impacto posible , la Unión animará a terceros Estados a que adopten medidas restrictivas similares a las previstas en la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión se aplicará hasta el 6 de marzo de 2015 .
La presente Decisión estará sujeta a revisión continua .
Se prorrogará o modificará , según proceda , en caso de que el Consejo considere que no se han cumplido sus objetivos .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
ANEXO
Lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 1
Nombre
Información de identificación
Exposición de motivos
Fecha de inclusión en la lista
Nacido el 9 de julio de 1950 , antiguo Presidente de Ucrania
Persona sometida a un proceso penal en Ucrania para investigar delitos en relación con el fraude de fondos públicos de Ucrania y su transferencia ilegal fuera de Ucrania
Nacido el 20 de enero de 1963 , antiguo Ministro del Interior
Nacido el 6 de febrero de 1954 , antiguo Fiscal General de Ucrania
Nacido el 22 de diciembre de 1964 , antiguo Director del Servicio de Seguridad de Ucrania
Nacido el 27 de octubre de 1973 , antiguo Consejero del Presidente de Ucrania
Nacida el 12 de noviembre de 1976 , antigua Ministra de Justicia
Nacido el 12 de agosto de 1964 , antiguo Director de Administración del Presidente de Ucrania
Nacido el 16 de octubre de 1959 , antiguo Viceministro de Interior
Nacido el 1 de julio de 1973 , hijo del antiguo Presidente , hombre de negocios
Persona sometida a un proceso penal en Ucrania para investigar delitos en relación con el fraude de fondos públicos de Ucrania y su transferencia ilegal fuera de Ucrania
Nacido el 16 de julio de 1981 , hijo del antiguo Presidente , miembro del Verkhovna Rada de Ucrania
Nacido el 19 de marzo de 1976 , hijo del antiguo Fiscal General , jefe adjunto del grupo del Partido de las Regiones en el Verkhovna Rada de Ucrania
Nacido el 12 de agosto de 1969 , hombre de negocios , hermano de D. Andrii K1iuiev
Nacido el 17 de diciembre de 1947 , Primer Ministro de Ucrania hasta enero de 2014
Hijo del antiguo Primer Ministro Azarov
Nacido el 21 de septiembre de 1985 , hombre de negocios
Nacido el 28 de noviembre de 1963 , antiguo Ministro de Educación y Ciencia
Nacida el 6 de enero de 1953 , antigua Ministra de Sanidad
Nacido el 28 de diciembre de 1959 , antiguo Consejero del Presidente de Ucrania
Reglamento ( CE ) no 868/2005 de la Comisión
de 8 de junio de 2005
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en España de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , resulta necesario crear las condiciones para la importación en España de una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones complementarias específicas necesarias para la aplicación de las licitaciones .
Dadas las necesidades actuales del mercado en España , es conveniente abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación para la reducción del derecho contemplado en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 por la importación de maíz en España .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1839/95 se aplican excepto disposiciones contrarias del presente Reglamento .
Artículo 2
La licitación estará abierta hasta el 28 de julio de 2005 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones semanales cuyas cantidades y fechas de presentación de las ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de las presentes licitaciones serán válidos 50 días a partir de la fecha de su expedición , en el sentido del artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1839/95 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 307/2011 de la Comisión
de 29 de marzo de 2011
que modifica los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , y ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , y su artículo 40 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se establece , para cada Estado miembro , el valor máximo de todos los derechos de pago que pueden asignarse durante un año civil .
De acuerdo con el párrafo segundo del artículo 40 , apartado 1 , de dicho Reglamento , es preciso adaptar el anexo VIII para tener en cuenta las notificaciones de los Estados miembros de conformidad con el artículo 188 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] , en relación con el vino .
De conformidad con el artículo 188 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y con el artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , Alemania , Grecia , España , Francia , Italia , Luxemburgo , Austria , Portugal y Eslovenia notificaron a la Comisión las superficies arrancadas y la media regional del valor de los derechos de pago a que se refiere la letra B del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 fija , para cada Estado miembro , los límites que no pueden rebasar los importes totales de los pagos directos , importes netos de la modulación , que pueden ser concedidos a lo largo de un año civil en dicho Estado miembro .
Según las notificaciones de los Estados miembros de acuerdo con el artículo 188 bis , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y el artículo 40 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , procede incrementar los importes máximos totales de los pagos directos que pueden concederse .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , es preciso revisar el anexo IV de dicho Reglamento .
Por tanto , los anexos IV y VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 73/2009 se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de marzo de 2011 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
ANEXO I
« ANEXO IV
( en millones EUR )
Año civil
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
ANEXO II
« ANEXO VIII
Límites máximos nacionales contemplados en el artículo 40
Cuadro 1
( en miles EUR )
Estado miembro
2016 y siguientes
Cuadro 2 [ 1](en miles EUR )
Rumanía
Límites máximos calculados con arreglo al calendario de incrementos establecido en el artículo 121 . » .
Reglamento ( UE ) no 509/2012 del Consejo
de 15 de junio de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 36/2012 relativo a las medidas restrictivas habida cuenta de la situación en Siria
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2011/782 / PESC del Consejo , de 1 de diciembre de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Siria [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 18 de enero de 2012 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 36/2012 [ 2 ] con vistas a dar efecto a la mayoría de las medidas establecidas en la Decisión 2011/782 / PESC .
Ante la continua y brutal represión y la violación de los derechos humanos por el Gobierno de Siria , la Decisión 2012/206 / PESC del Consejo [ 3 ] , por la que se modifica la Decisión 2011/782 / PESC , establece medidas adicionales , a saber , la prohibición o el requisito de autorización previa para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de bienes y tecnología que puedan utilizarse para la represión interna , y la prohibición de la exportación a Siria de artículos de lujo .
Dichas medidas entran en el ámbito de aplicación del Tratado , por lo que es necesaria una actuación normativa a nivel de la Unión para ponerlas en práctica con el objeto , sobre todo , de garantizar su aplicación uniforme por parte de los operadores económicos de todos los Estados miembros .
Por lo tanto , el Reglamento ( UE ) no 36/2012 debe modificarse para dar efecto a las nuevas medidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 36/2012 queda modificado como sigue :
Se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 2 bis
Queda prohibido :
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , equipos , bienes o tecnología que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación y mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna , enumerados en el anexo IA , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en los sitios internet enumerados en el anexo III podrán conceder , en las condiciones que estimen adecuadas , una autorización para una transacción relativa a equipos , bienes o tecnología enumerados en el anexo IA , siempre y cuando los equipos , bienes o tecnología sean para fines alimentarios , agrícolas , médicos o humanitarios .
Artículo 2 ter
Se necesitará autorización previa para vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , los equipos , bienes o tecnología que puedan utilizarse para la represión interna o para la fabricación o mantenimiento de productos que pueden utilizarse para la represión interna , enumerados en el anexo IX , procedentes o no de la Unión , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria .
Las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en los sitios internet enumerados en el anexo III no autorizarán ninguna venta , suministro , transferencia o exportación de equipos , bienes o tecnología incluidos en el anexo IX si tienen motivos razonables para considerar que la venta , suministro , transferencia o exportación de los equipos , bienes o tecnología están o pueden estar destinados a la represión interna o a la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna .
La autorización será concedida por las autoridades competentes del Estado miembro en que esté establecido el exportador y estará en conformidad con las normas detalladas establecidas en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso .
La autorización será válida en toda la Unión .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
proporcionar , directa o indirectamente , asistencia técnica relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar de la Unión Europea ( " Lista Común Militar " ) , o relativa al suministro , fabricación , mantenimiento y uso de los bienes incluidos en dicha lista , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
facilitar asistencia técnica o servicios de intermediación relacionados con equipos , bienes o tecnología que puedan utilizarse para la represión interna según la lista establecida en los anexos I y IA , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
proporcionar , directa o indirectamente , financiación o asistencia financiera relacionada con los bienes y la tecnología enumerados en la Lista Común Militar o en los anexos I y IA , en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de tales artículos , o para la prestación de asistencia técnica conexa , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria , o para su utilización en dicho país ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones mencionadas en las letras a ) a c ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las prohibiciones contempladas en el mismo no se aplicarán al suministro de asistencia técnica , financiación y asistencia financiera relacionadas con :
asistencia técnica destinada únicamente para el apoyo a la Fuerza de las Naciones Unidas de Observación de la Separación ( FNUOS ) ,
equipos militares no mortíferos , o equipos que puedan utilizarse para la represión interna , destinados únicamente a uso humanitario o de protección , o a los programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la Unión , o a operaciones de gestión de crisis de la Unión o las Naciones Unidas , o
vehículos que no sean de combate provistos de material de protección antibalas destinados exclusivamente a la protección del personal de la Unión y sus Estados miembros en Siria ,
siempre que tal suministro haya sido aprobado previamente por las autoridades competentes de algún Estado miembro , citadas en los sitios internet enumerados en el anexo III .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , las autoridades competentes de los Estados miembros citadas en los sitios internet enumerados en el anexo III podrán conceder , en las condiciones que estimen adecuadas , una autorización para una asistencia técnica o servicios de corretaje relativos a equipos , bienes o tecnología enumerados en el anexo IA , siempre y cuando los equipos , bienes o tecnología sean para fines alimentarios , agrícolas , médicos o humanitarios .
El Estado miembro de que se trate informará a los otros Estados miembros y a la Comisión de cualquier autorización que se haya concedido en virtud del párrafo primero , dentro de las cuatro semanas siguientes a la autorización .
Se necesitará autorización previa de la autoridad competente del Estado miembro de que se trate , citadas en los sitios internet enumerados en el anexo III , para la prestación de :
la asistencia técnica o los servicios de corretaje relativos a equipos , bienes o tecnología enumerados en el anexo IX y para la prestación , fabricación , mantenimiento y el uso de dichos equipos , bienes o tecnología , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria ;
la financiación o la asistencia financiera en relación con los bienes y tecnologías enumerados en el anexo IX , y en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de dichos bienes y tecnología , o para la prestación de la correspondiente asistencia técnica , a cualquier persona , entidad u organismo sitos en Siria o para su utilización en Siria .
Las autoridades competentes no concederán autorización para las transacciones a que se refiere el párrafo primero si tienen motivos razonables para considerar que dichas transacciones están o pueden estar destinadas a contribuir a la represión interna o a la fabricación y el mantenimiento de productos que puedan utilizarse para la represión interna .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 11 ter
vender , suministrar , transferir o exportar , directa o indirectamente , artículos de lujo , enumerados en el anexo X , a Siria ;
participar consciente y deliberadamente en actividades cuyo objeto o efecto sea eludir las prohibiciones a que se refiere la letra a ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la prohibición que figura en la misma no se aplicará a bienes sin carácter comercial , para uso personal , contenidos en los equipajes de los viajeros . » .
Artículo 2
El texto que figura en el anexo I del presente Reglamento se añade al Reglamento ( UE ) no 36/2012 como anexo IA .
Artículo 3
El texto que figura en el anexo II del presente Reglamento se añade al Reglamento ( UE ) no 36/2012 como anexo IX .
Artículo 4
El texto que figura en el anexo III del presente Reglamento se añade al Reglamento ( UE ) no 36/2012 como anexo X.
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de junio de 2012 .
DO L 319 de 2.12.2011 , p. 56 .
DO L 16 de 19.1.2012 , p. 1 .
DO L 110 de 24.4.2012 , p. 36 .
DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 . » .
DO C 86 de 18.3.2011 , p. 1 . » .
ANEXO I
« ANEXO IA
LISTA DE EQUIPOS , BIENES Y TECNOLOGÍA CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 BIS
PARTE 1
Notas introductorias
Esta Parte comprende bienes , soporte lógico ( software ) y tecnología enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 [ 1 ] .
Salvo que se indique otra cosa , los números de referencia utilizados en la columna titulada " No"se refieren al número de la lista de control y la columna titulada " Descripción " se refiere a las descripciones de control de los productos de doble uso y tecnología que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Las definiciones de los términos entre comillas simples ( ’ … ’ ) aparecen en una nota técnica adjunta al bien en cuestión .
Las definiciones de los términos entre comillas dobles ( " … " ) figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Notas generales
El objeto de los controles contenidos en el presente anexo no deberá quedar sin efecto por la exportación de bienes no controlados ( incluidas las plantas ) que contengan uno o más componentes controlados , cuando el componente o componentes controlados sean elementos principales de los productos exportados y sea viable separarlos o emplearlos para otros fines .
A la hora de juzgar si el componente o componentes controlados deben considerarse el elemento principal , se habrán de ponderar los factores de cantidad , valor y conocimientos tecnológicos involucrados , así como otras circunstancias especiales que pudieran determinar que el componente o componentes prohibidos sean elementos principales de los bienes suministrados .
Los artículos incluidos en el presente anexo pueden ser bienes nuevos o usados .
Nota general de tecnología ( NGT )
( Véase en relación con la sección B de la presente Parte )
La venta , el suministro , la transferencia o la exportación de " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de bienes cuya venta , suministro , transferencia o exportación se controla en las secciones A , B , C y D de la presente Parte , quedan sometidos a control , de conformidad con las disposiciones de la sección E.
La " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de productos sometidos a control será a su vez objeto de control , aun en el caso de que también sea aplicable a productos no sometidos a control .
No se aplicarán controles a aquella " tecnología " que sea la mínima necesaria para la instalación , el funcionamiento , el mantenimiento ( revisión ) y las reparaciones de aquellos productos no sometidos a control o cuya exportación se haya autorizado de conformidad con el presente Reglamento .
Los controles referentes a las transferencias de " tecnología " no se aplican a la información " de conocimiento público " , a la " investigación científica básica " ni a la información mínima necesaria para solicitudes de patentes .
A. EQUIPOS
Descripción
Equipos de protección y detección y sus componentes , distintos de los especificados en la Relación de Material de Defensa , según se indica :
a. Máscaras antigás , cartuchos de filtros y equipos de descontaminación para las mismas , diseñados o modificados para la defensa contra cualquiera de los agentes o materiales siguientes , y componentes diseñados especialmente para ellos :
Agentes biológicos " adaptados para utilización en guerra " ;
Materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " ;
Agentes para la guerra química ( CW ) , o
" Agentes antidisturbios " , incluidos :
a. α-bromobencenoacetonitrilo ( Cianuro de bromobencilo ) , ( CA ) ( CAS 5798-79-8 ) ;
b. [ ( 2-clorofenil)metileno]propanodinitrilo , ( o-Clorobencilidenemalononitrilo ) ( CS ) ( CAS 2698-41-1 ) ;
c. 2-Cloro-1-feniletanona , cloruro de fenilacilo ( ω-cloroacetofenona ) ( CN ) ( CAS 532-27-4 ) ;
d. Dibenzo-(b , f)-1,4-oxazepina ( CR ) ( CAS 257-07-8 ) ;
e. 10-Cloro-5,10-dihidrofenarsacina , ( Cloruro de fenarsacina ) , ( Adamsita ) , ( DM ) ( CAS 578-94-9 ) ;
f. N-nonanoilmorfolina , ( MPA ) ( CAS 5299-64-9 ) .
b. Trajes , guantes y calzado de protección , diseñados especialmente o modificados para la defensa contra cualquiera de los agentes o materiales siguientes :
Materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " , o
Agentes para la guerra química ( CW ) .
c. Sistemas de detección diseñados especialmente o modificados para la detección o identificación de cualquiera de los agentes o materiales siguientes , y componentes diseñados especialmente para ellos :
d. Equipos electrónicos , diseñados para detectar o identificar automáticamente la presencia de residuos de " explosivos " , que utilicen técnicas de ‘ detección de trazas ’ ( por ejemplo , ondas acústicas de superficie , espectrometría de movilidad de iones , espectrometría de movilidad diferencial , espectrometría de masas ) .
Nota técnica
‘ Detección de trazas ’ es la capacidad para detectar cantidades inferiores a 1 ppm de vapor o inferiores a 1 mg de sustancias sólidas o líquidas .
Nota 1 :
El subartículo 1A004.d . no somete a control los equipos diseñados especialmente para empleo en laboratorio .
Nota 2 :
El subartículo 1A004.d . no somete a control los arcos de seguridad que han de atravesarse sin contacto .
Nota :
El artículo 1A004 no somete a control :
a. Los dosímetros personales para control de radiación ;
b. Los equipos que por su diseño o función están limitados a la protección contra riesgos relacionados específicamente con la seguridad de los edificios residenciales o con las industrias civiles , con inclusión de :
la minería ;
la explotación de canteras ;
el sector agrario ;
la industria farmacéutica ;
los productos sanitarios ;
los productos veterinarios ;
el medio ambiente ;
la gestión de residuos ;
la industria alimentaria .
Notas técnicas :
El artículo 1A004 incluye equipos y componentes que han sido identificados , superado los ensayos correspondientes a las normas nacionales o demostrado de algún otro modo su eficacia , para la detección de materiales radiactivos " adaptados para utilización en guerra " , agentes biológicos " adaptados para utilización en guerra " , agentes para la guerra química , " simuladores " o " agentes antidisturbios " , aun en caso de que dichos equipos o componentes sean utilizados en industrias del sector civil , como la minería , la explotación de canteras , el sector agrario , la industria farmacéutica , los productos sanitarios , los productos veterinarios , el medio ambiente , la gestión de residuos o la industria alimentaria .
Un ‘ simulador ’ es una sustancia o material que se utiliza en lugar de un agente tóxico ( químico o biológico ) con fines de entrenamiento , investigación , ensayo o evaluación .
" Vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) , sistemas asociados , equipo y componentes , según se indica :
a. " Vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) que tengan cualquiera de las características siguientes :
Capacidad autónoma de control de vuelo y de navegación ( por ejemplo : un piloto automático con un sistema de navegación inercial ) ; o
Capacidad de vuelo controlado fuera del radio de visibilidad directo con participación de operador humano ( por ejemplo : control remoto por televisión ) .
b. Sistemas asociados , equipo y componentes , según se indica :
Equipo diseñado especialmente para dirigir por control remoto los " vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) mencionados en el presente subartículo 9A012.a . ;
Sistemas de navegación , actitud , guiado o control , distintos de los mencionados en el punto 7A del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 , y diseñados especialmente para dotar de capacidad autónoma de control de vuelo o de navegación a " vehículos aéreos no tripulados " ( UAVs ) especificados en el subartículo 9A012.a . ;
Equipo y componentes , diseñados especialmente para convertir una aeronave tripulada en un " vehículo aéreo no tripulado " ( UAV ) incluido en el presente subartículo 9A012.a . ;
Motores de combustión interna rotatorios o alternativos aerobios , diseñados especialmente o modificados para propulsar los " vehículos aéreos no tripulados " ( UAV ) en altitudes superiores a los 50000 pies ( 15240 metros ) .
Sistemas para rociar o nebulizar , diseñados especialmente o modificados para su instalación en aeronaves , " vehículos más ligeros que el aire " o vehículos aéreos no tripulados , y componentes diseñados especialmente para ellos , según se indica :
Sistemas completos de rocío o nebulización , con capacidad para entregar , a partir de una suspensión líquida , un tamaño de gota inicial " VMD " de menos de 50 micras , con un caudal superior a dos litros por minuto ;
Brazos extensibles para rociar o conjuntos de unidades de generación de aerosoles , con capacidad para entregar , a partir de una suspensión líquida , un tamaño de gota inicial " VMD " de menos de 50 micras , con un caudal superior a dos litros por minuto ;
Unidades de generación de aerosoles especialmente diseñadas para su instalación en los sistemas especificados en los subartículos 9A350.a . y b.
Las unidades de generación de aerosoles son dispositivos diseñados especialmente o modificados para su instalación en aeronaves , tales como toberas , atomizadores de tambor rotativo y dispositivos similares .
El artículo 9A350 no somete a control los sistemas de rocío o nebulización y sus componentes cuando se haya demostrado que no tienen capacidad para dispensar agentes biológicos en forma de aerosoles infecciosos .
El tamaño de gota para los equipos para rocío o toberas diseñados especialmente para su uso en aeronaves , " vehículos más ligeros que el aire " o vehículos aéreos no tripulados se medirá con alguno de los métodos siguientes :
a. Método láser Doppler ;
b. Método de difracción hacia delante de haz láser .
En el artículo 9A350 , ‘ VMD ’ significa diámetro volumétrico medio y para los sistemas basados en el agua , equivale al diámetro medio de masa ( MMD ) .
B. EQUIPOS DE ENSAYO Y PRODUCCIÓN
Instalaciones , equipos y componentes químicos de fabricación , según se indica :
a. Cubas de reacción o reactores , con o sin agitadores , con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) e inferior a 20 m3 ( 20000 litros ) , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
‘ Aleaciones ’ con más del 25 % de níquel y 20 % de cromo , en peso ;
Fluoropolímeros ( polímeros o elastómeros con más del 35 % de flúor en peso ) ;
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
Níquel o ‘ aleaciones ’ con más del 40 % de níquel en peso ;
Tántalo o ‘ aleaciones ’ de tántalo ;
Titanio o ‘ aleaciones ’ de titanio ;
Circonio o ‘ aleaciones ’ de circonio , o
Niobio ( columbio ) o ‘ aleaciones ’ de niobio .
b. Agitadores para uso en cubas de reacción o reactores , incluidos en el subartículo 2B350.a ; e impulsadores , paletas o ejes diseñados para esos agitadores , donde todas las superficies del agitador que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Vidrio ( incluidos los recubrimientos vitrificados o esmaltados , o los forrados de vidrio ) ;
c. Tanques de almacenaje , contenedores o receptores con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
d. Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,15 m2 y menos de 20 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Grafito o ‘ grafito de carbono ’ ;
Circonio o ‘ aleaciones ’ de circonio ;
Carburo de silicio ;
Carburo de titanio , o
e. Columnas de destilación o de absorción con un diámetro interior superior a 0,1 m ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para esas columnas de destilación o de absorción , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
f. Equipos de llenado , manejados por control remoto , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
‘ Aleaciones ’ con más del 25 % de níquel y 20 % de cromo , en peso , o
g. Válvulas con ‘ tamaños nominales ’ de más de 10 mm y camisas ( cuerpos de válvula ) o forros de camisas preformados diseñados para dichas válvulas , en las que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Niobio ( columbio ) o ‘ aleaciones ’ de niobio , o
Materiales cerámicos , según se indica a continuación :
a. Carburo de silicio de pureza superior o igual al 80 % en peso ;
b. Óxido de aluminio ( alúmina ) de pureza superior o igual al 99,9 % en peso ;
c. Óxido de circonio ( circona ) .
El ‘ tamaño nominal ’ se define como el menor de entre los diámetros de entrada y de salida .
h. Sistemas de tuberías multipared que incorporen un puerto de detección de fugas , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
i. Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , o bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 5 m3 / hora ( bajo condiciones de temperatura normal [ 273 K ( 0 °C ) ] y presión [ 101,3 kPa ) ] ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Cerámicos ;
Ferrosilicio ( aleaciones de hierro con importante proporción de silicio ) ;
j. Incineradores diseñados para la destrucción de las sustancias químicas incluidas en el artículo 1C350 , que tengan un sistema de aprovisionamiento de residuos diseñado especialmente , con sistema de manipulación especial y con una temperatura media de la cámara de combustión superior a 1273 K ( 1000 °C ) , en los que todas las superficies del sistema de aprovisionamiento de residuos que entran en contacto directo con los residuos estén hechas o revestidas con cualquiera de los siguientes materiales :
Cerámicos , o
Níquel o ‘ aleaciones ’ con más del 40 % de níquel en peso .
El ‘ grafito de carbono ’ es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Para los materiales enumerados en las entradas anteriores , el término ‘ aleación ’ , cuando no va acompañado de una indicación de concentraciones específicas de ningún elemento , designa aquellas aleaciones en las que el metal identificado está presente en mayor porcentaje en peso que ningún otro elemento .
Sistemas de supervisión de gases tóxicos y sus sistemas de detección específicos , distintos de los especificados en el artículo 1A004 , según se indica a continuación ; y detectores , dispositivos sensores y cartuchos desechables de sensores para ellos :
a. Diseñados para funcionar continuamente y utilizables en la detección de agentes para la guerra química o las sustancias químicas especificadas en el artículo 1C350 , a una concentración inferior a 0,3 mg / m3 , o
b. Diseñados para la detección de la actividad inhibidora de la colinesterasa .
Equipos que puedan usarse en la manipulación de materiales biológicos , según se indica :
a. Instalaciones completas de confinamiento biológico con nivel de contención P3 , P4 ;
Los niveles de confinamiento P3 o P4 ( BL3 , BL4 , L3 , L4 ) son los especificados en el Manual de bioseguridad en el laboratorio de la OMS ( 3.a edición , Ginebra , 2004 ) .
b. Fermentadores capaces de cultivar " microorganismos " patógenos , virus o capaces de producir " toxinas " , sin propagación de aerosoles , y que tengan una capacidad total mínima de 20 litros ;
Los fermentadores incluyen biorreactores , quimiostatos y sistemas de flujo continuo .
c. Separadores centrífugos , capaces de separación continua sin propagación de aerosoles , que tengan todas las características siguientes :
Velocidad de flujo superior a 100 litros por hora ;
Componentes de acero inoxidable pulido o titanio ;
Una o varias juntas de estanqueidad dentro de la zona de confinamiento del vapor ; así como
Capacidad de esterilización in situ estando cerrados .
Los separadores centrífugos incluyen los decantadores .
d. Equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) y componentes , según se indica :
Equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) capaces de separar " microorganismos " patógenos , virus , " toxinas " o cultivos de células , sin propagación de aerosoles , que tengan todas las características siguientes :
a. Una superficie de filtración total igual o superior a 1 m2 , y
b. Que tengan alguna de las características siguientes :
Con posibilidad de esterilización o desinfección in situ , o
Que utilicen componentes de filtración desechables o de un solo uso .
A los efectos del subartículo 2B352.d.1.b , se entiende por esterilización la eliminación de todos los microbios viables presentes en el equipo mediante el uso de agentes físicos ( por ejemplo , vapor ) o químicos .
Por desinfección se entiende la eliminación de la infectividad microbiana potencial en el equipo mediante el empleo de agentes químicos de efecto germicida .
La desinfección y la esterilización se diferencian del saneamiento en que este último se refiere a los procedimientos de limpieza destinados a reducir el contenido microbiano en el equipo sin tener que llegar necesariamente a una eliminación total de la infectividad o viabilidad microbiana .
Componentes de equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) ( por ejemplo , módulos , elementos , carcasas , cartuchos , unidades o placas ) con una superficie de filtración igual o superior a 0,2 m2 por componente , que estén diseñados para ser empleados en los equipos de filtración de flujo cruzado ( tangencial ) especificados en el subartículo 2B352.d .
El subartículo 2B352.d no somete a control los equipos de ósmosis inversa , según las especificaciones del fabricante .
e. Equipos de liofilización esterilizables por vapor , con una capacidad del condensador superior a 10 kg de hielo en 24 horas e inferior a 1000 kg de hielo en 24 horas .
f. Equipo protector y de confinamiento , según se indica :
Trajes de protección , totales o parciales o capuchas dependientes y unidos a un suministro de aire externo y que funcione bajo presión positiva ;
El subartículo 2B352.f.1 . no somete a control los trajes diseñados para usarse con un aparato de respiración autocontenido .
Cámaras o aisladores de seguridad biológica de clase III que proporcionen niveles de protección equivalente ;
En el subartículo 2B352.f.2 . , los aisladores incluyen aisladores flexibles , cajas secas , cámaras anaeróbicas , cajas de guante y campanas de flujo laminar ( cerradas con flujo vertical ) .
g. Cámaras diseñadas para ensayos de ataque de aerosoles con " microorganismos " , virus o " toxinas " , que tengan una capacidad de 1 m3 o mayor .
C. MATERIALES
Sustancias químicas que puedan emplearse como precursoras de agentes químicos tóxicos , según se indica , y " mezclas químicas " que contengan una o varias de ellas :
VÉANSE TAMBIÉN LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA Y EL ARTÍCULO 1C450 .
Tiodiglicol ( 111-48-8 ) ;
Oxicloruro de fósforo ( 10025-87-3 ) ;
Metilfosfonato de dimetilo ( 756-79-6 ) ;
VÉASE LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA EN LO QUE RESPECTA A BZ : 3
A Difluoruro de metilfosfonilo ( 676-99-3 ) ;
Dicloruro de metilfosfonilo ( 676-97-1 ) ;
Fosfito de dimetilo ( DMP ) ( 868-85-9 ) ;
Tricloruro de fósforo ( 7719-12-2 ) ;
Fosfito de trimetilo ( TMP ) ( 121-45-9 ) ;
Cloruro de tionilo ( 7719-09-7 ) ;
idroxi-1-metilpiperidina ( 3554-74-3 ) ;
Cloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo ( 96-79-7 ) ;
N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanotiol ( 5842-07-9 ) ;
Quinuclidinol-3 ( 1619-34-7 ) ;
Fluoruro de potasio ( 7789-23-3 ) ;
loroetanol ( 107-07-3 ) ;
Dimetilamina ( 124-40-3 ) ;
Etilfosfonato de dietilo ( 78-38-6 ) ;
N , N-dimetilfosforamidato de dietilo ( 2404-03-7 ) ;
Fosfito de dietilo ( 762-04-9 ) ;
Hidrocloruro de dimetilamina ( 506-59-2 ) ;
Dicloruro de etilfosfinilo ( 1498-40-4 ) ;
Dicloruro de etilfosfonilo ( 1066-50-8 ) ;
A Difluoruro de etilfosfonilo ( 753-98-0 ) ;
Fluoruro de hidrógeno ( 7664-39-3 ) ;
Bencilato de metilo ( 76-89-1 ) ;
Dicloruro de metilfosfinilo ( 676-83-5 ) ;
N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanol ( 96-80-0 ) ;
Alcohol pinacólico ( 464-07-3 ) ;
A Metilfosfonito de O-etil-2-diisopropilaminoetilo ( QL ) ( 57856-11-8 ) ;
Fosfito de trietilo ( 122-52-1 ) ;
Tricloruro de arsénico ( 7784-34-1 ) ;
Ácido bencílico ( 76-93-7 ) ;
Metilfosfonito de dietilo ( 15715-41-0 ) ;
Etilfosfonato de dimetilo ( 6163-75-3 ) ;
Difluoruro de etilfosfinilo ( 430-78-4 ) ;
Difluoruro de metilfosfinilo ( 753-59-3 ) ;
Quinuclidin-3-ona ( 3731-38-2 ) ;
Pentacloruro de fósforo ( 10026-13-8 ) ;
Pinacolona ( 75-97-8 ) ;
Cianuro de potasio ( 151-50-8 ) ;
Bifluoruro de potasio ( 7789-29-9 ) ;
Bifluoruro de amonio o fluoruro ácido de amonio ( 1341-49-7 ) ;
Fluoruro de sodio ( 7681-49-4 ) ;
Bifluoruro de sodio ( 1333-83-1 ) ;
Cianuro de sodio ( 143-33-9 ) ;
Trietanolamina ( 102-71-6 ) ;
Pentasulfuro de fósforo ( 1314-80-3 ) ;
Diisopropilamina ( 108-18-9 ) ;
Dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) ;
Sulfuro de sodio ( 1313-82-2 ) ;
Monocloruro de azufre ( 10025-67-9 ) ;
Dicloruro de azufre ( 10545-99-0 ) ;
Hidrocloruro de trietanolamina ( 637-39-8 ) ;
Hidrocloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo cloruro ( 4261-68-1 ) ;
Ácido metilfosfónico ( 993-13-5 ) ;
Metilfosfonato de dietilo ( 683-08-9 ) ;
Dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ( 677-43-0 ) ;
Fosfito de triisopropilo ( 116-17-6 ) ;
Etildietanolamina ( 139-87-7 ) ;
O , O-dietil fosforotioato ( 2465-65-8 ) ;
O , O-dietil fosforoditioato ( 298-06-6 ) ;
Hexafluorosilicato de sodio ( 16893-85-9 ) ;
Dicloruro metilfosfonotioico ( 676-98-2 ) .
En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C350 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C350.1,.3,.5,.11,.12,.13,.17,.18,.21,.22,.26,.27,.28,.31,.32,.33,.34,.35,.36,.54,.55,.56,.57 y.63 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 10 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C350 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C350.2,.6,.7,.8,.9,.10,.14,.15,.16,.19,.20,.24,.25,.30,.37,.38,.39,.40,.41,.42,.43,.44,.45,.46,.47,.48,.49,.50,.51,.52,.53,.58,.59,.60,.61 y.62 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
Nota 3 :
El artículo 1C350 no somete a control los productos definidos como productos de consumo envasados para la venta al por menor para uso personal o envasados para uso individual .
Patógenos para los humanos , zoonosis y " toxinas " , según se indica :
a. Virus , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Virus Andes ;
Virus Chapare ;
Virus de Chikungunya ;
Virus Choclo ;
Virus de la fiebre hemorrágica congo-crimeana ;
Virus de la fiebre dengue ;
Virus Dobrava-Belgrado ;
Virus de la encefalitis equina del este ;
Virus Ébola ;
Virus Guanarito ;
Virus Hantaan ;
Virus Hendra ( Morbillivirus equino ) ;
Virus de la encefalitis japonesa ;
Virus Junín ;
Virus de la selva de Kyasanur ;
Virus Laguna Negra ;
Virus de la fiebre de Lassa ;
Virus de la encefalomielitis infecciosa ovina ;
Virus Lujo ;
Virus de la coriomeningitis linfocítica ;
Virus Machupo ;
Virus Marburgo ;
Virus de la viruela del mono ;
Virus de la encefalitis del Valle Murray ;
Virus Nipah ;
Virus de la fiebre hemorrágica de Omsk ;
Virus Oropouche ;
Virus Powassan ;
Virus de la fiebre del valle de Rift ;
Virus Rocío ;
Virus Sabia ;
Virus Seúl ;
Virus sin nombre ;
Virus de la encefalitis de San Luis ;
Virus de la encefalitis de vector / garrapata ( tick-borne ) ( virus de la encefalitis rusa de primavera-verano ) ;
Virus de la viruela ;
Virus de la encefalitis equina venezolana ;
Virus de la encefalitis equina occidental ;
Virus de la fiebre amarilla .
b. Rickettsias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
c. Bacterias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Tipos de Clostridium perfringens productores de toxina épsilon ;
Escherichia coli enterohemorrágica , serotipo O157 y otros serotipos productores de verotoxina .
d. " Toxinas " , según se indica , y las " subunidades de toxina " de las mismas :
Toxina botulínica ;
Toxina del Clostridium perfringens ;
Conotoxina ;
Ricina ;
Saxitoxina ;
Toxina Shiga ;
Toxina de Staphylococcus aureus ;
Tetrodotoxina ;
Verotoxina y proteínas tipo toxina shiga que inactivan los ribosomas ;
Microcistina ( Cianginosina ) ;
Aflatoxinas ;
Abrina ;
Toxina del cólera ;
Toxina diacetoxyscirpenol ;
Toxina T-2 ;
Toxina HT-2 ;
Modecina ;
Volkensina :
Viscum album Lectin 1 ( Viscumina ) .
El subartículo 1C351.d . no somete a control las toxinas botulínicas o las conotoxinas en forma de productos que cumplan con todos los criterios siguientes :
Son formulaciones farmacéuticas diseñadas para ser administradas a seres humanos en tratamientos médicos .
Están preenvasados para ser distribuidos como productos médicos .
Una autoridad pública ha autorizado su comercialización como productos médicos .
e. Hongos , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , del tipo siguiente :
El artículo 1C351 no somete a control las " vacunas " o " inmunotoxinas " .
Patógenos para los animales , según se indica :
Virus de la peste porcina africana ;
Virus de influenza aviar que :
a. No estén caracterizados ; o
b. Que se definen en el anexo I.2 de la Directiva 2005/94 / CE [ 2 ] como altamente patogénicos , según se indica :
Virus del tipo A con un IPIV ( índice de patogenicidad intravenosa ) superior a 1,2 en pollos de seis semanas de edad , o
Virus del tipo A de los subtipos H5 o H7 con una secuencia genómica , codificadora de múltiples aminoácidos básicos en el sitio de división de la molécula de la hemaglutinina , similar a la observable en otros virus de la IAAP , lo que indica que la molécula de hemaglutinina puede ser escindida por una proteasa presente de forma ubicua en el hospedador ;
Virus de la lengua azul ;
Virus de la fiebre aftosa ;
Virus de la viruela caprina ;
Virus herpes porcino ( enfermedad de Aujeszky ) ;
Virus de la peste porcina ;
Virus Lyssa ;
Virus de la enfermedad de Newcastle ;
Virus de la peste de los pequeños rumiantes ;
Enterovirus porcino del tipo 9 ( virus de la enfermedad vesicular porcina ) ;
Virus de la peste bovina ;
Virus de la viruela ovina ;
Virus de la enfermedad de Teschen ;
Virus de la estomatitis vesicular ;
Virus de la dermatosis nodular contagiosa ;
Virus de la peste equina .
b. Micoplasmas , ya sean naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que incluya materia viva que haya sido deliberadamente inoculada o contaminada con dichos cultivos , según se indica :
Mycoplasma mycoides subespecie mycoides SC ( colonias pequeñas ) ;
Mycoplasma capricolum subespecie capripneumoniae .
El artículo 1C352 no somete a control las " vacunas " .
Elementos genéticos y organismos modificados genéticamente , según se indica :
a. Organismos modificados genéticamente o elementos genéticos que contengan secuencias de ácido nucleico relacionadas con la patogenicidad de organismos incluidos en los subartículos 1C351.a , 1C351.b , 1C351.c , 1C351.e , o en los artículos 1C352 o 1C354 ;
b. Organismos modificados genéticamente o elementos genéticos que contengan secuencias de ácido nucleico que codifican cualquiera de las " toxinas " que se especifican en el subartículo 1C351.d . , o " subunidades de toxina " de las mismas .
Entre los elementos genéticos se incluyen , entre otros , los cromosomas , genomas , plásmidos , transposones y vectores , estén o no genéticamente modificados .
Por secuencias de ácido nucleico asociadas con la patogenicidad de cualquiera de los " microorganismos " incluidos en los subartículos 1C351.a , 1C351.b , 1C351.c , 1C351.e o en los artículos 1C352 o 1C354 se entenderá cualquier secuencia específica del microorganismo de que se trate :
a. que por sí sola o a través de sus productos transcritos o traducidos represente un peligro considerable para la salud humana , animal o vegetal , o
b. de la que se sepa que incrementa la capacidad de un microorganismo de la lista , o de cualquier otro organismo en el que sea insertada o integrada de otro modo , de causar daños graves para la salud humana , animal o vegetal .
El artículo 1C153 no se aplica a las secuencias de ácidos nucleicos que están relacionadas con la patogenicidad de Escherichia coli enterohemorrágica , serotipo O157 y otras cepas productoras de verotoxina , exceptuando las secuencias que codifican la verotoxina o sus subunidades .
Patógenos para los vegetales , según se indica :
Tymovirus latente andino de la patata ;
Viroide del tubérculo fusiforme de la patata .
b. Bacterias , bien naturales , potenciadas o modificadas , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Xanthomonas campestris pv . citri incluidas las cepas referidas como Xanthomonas campestris pv . citri tipos A , B , C , D , E o clasificadas de otra forma como Xanthomonas citri , Xanthomonas campestris pv . aurantifolia o Xanthomonas campestris pv . citrumelo ;
Ralstonia solanacearum razas 2 y 3 ( Pseudomonas solanacearum razas 2 y 3 o Burkholderia solanacearum razas 2 y 3 ) .
c. Hongos , bien naturales , potenciados o modificados , o en forma de " cultivos vivos aislados " o como material que haya sido deliberadamente inoculado o contaminado con estos cultivos , según se indica :
Sustancias químicas tóxicas y precursores de sustancias químicas tóxicas , según se indica , y " mezclas químicas " que contengan uno o varios de ellos :
VÉANSE TAMBIÉN EL ARTÍCULO 1C350 , EL SUBARTÍCULO 1C351.d .
Y LA RELACIÓN DE MATERIAL DE DEFENSA .
a. Sustancias químicas tóxicas , según se indica :
Amitón : fosforotiolato de O , O dietil S-[2-(dietilamino ) etilo ] ( 78-53-5 ) y sales alquiladas o protonadas correspondientes ;
PFIB : 1,1,3,3,3-pentafluoro-2-(trifluorometil)-1-propeno ( 382-21-8 ) ;
Bencilato de quinuclidinilo ( 6581-06-2 ) ;
Fosgeno : oxicloruro de carbono ( 75-44-5 ) ;
Cloruro de cianógeno ( 506-77-4 ) ;
Cianuro de hidrógeno ( 74-90-8 ) ;
Cloropicrina : tricloronitrometano ( 76-06-2 ) .
En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.a.1 y.a.2 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 1 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.a.4.,.a.5.,.a.6 . y.a.7 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C450 no somete a control los productos definidos como productos de consumo envasados para la venta al por menor para uso personal o envasados para uso individual .
b. Precursores de sustancias químicas tóxicas , según se indica :
Sustancias químicas distintas de las incluidas en la Relación de Material de Defensa o en el artículo 1C350 , que contengan un átomo de fósforo en enlace con un grupo metilo , etilo , n-propilo o isopropilo , pero no con otros átomos de carbono ;
El subartículo 1C450.b.1 . no somete a control los Fonofos : Etilfosfonotiolotionato de O-etilo S-fenilo ( 944-22-9 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) dihaluros fosforamídicos , distintas del dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ;
Véase IC350.57 para el dicloruro N , N-dimetilaminofosforilo ;
Dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil)-fosforamidatos , distintos del N , N-dimetilfosforamidato de dietilo incluido en el artículo 1C350 ;
Cloruros de N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetilo-2 y sales protonadas correspondientes , distintos del cloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo o del hidrocloruro de N , N-diisopropil-(beta)-aminoetilo cloruro incluido en el artículo 1C350 ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetanoles-2 y sales protonadas correspondientes , distintos del N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanol ( 96-80-0 ) y del N , N-dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) incluido en el artículo 1C350 ;
El subartículo 1C450.b.5 . no somete a control :
a. N , N-dimetilaminoetanol ( 108-01-0 ) y sales protonadas correspondientes ;
b. las sales protonadas de N , N-dietilaminoetanol ( 100-37-8 ) ;
N , N-dialquil ( metil , etil , n-propil o isopropil ) aminoetano-2-tioles y sales protonadas correspondientes , distintas del N , N-diisopropil-(beta)-aminoetanotiol incluido en el artículo 1C350 ;
Véase 1C350 para Etildietanolamina ( 139-87-7 ) ;
Metildietanolamina ( 105-59-9 ) .
En cuanto a las exportaciones a los " Estados que no son Parte " de la Convención sobre Armas Químicas , el artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en los subartículos 1C450.b.1.,.b.2.,.b.3.,.b.4.,.b.5 . y.b.6 cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 10 % , en peso , de la mezcla .
El artículo 1C450 no somete a control las " mezclas químicas " que contengan una o varias de las sustancias químicas especificadas en el subartículo 1C450.b.8 . cuando ninguna sustancia química específica constituya , ella sola , más del 30 % , en peso , de la mezcla .
D. EQUIPO LÓGICO
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente o modificado para permitir que un equipo cumpla las funciones del equipo incluido en los subartículos 1A004.c o 1A004d .
" Equipo lógico " ( software ) , distinto del especificado en el artículo 1D003 , diseñado especialmente para la " utilización " de los equipos especificados en el artículo 2B351 .
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente o modificado para el " desarrollo " de los equipos o " tecnología " incluidos en el artículo 9A012 .
" Equipo lógico " ( software ) diseñado especialmente o modificado para la " producción " de los equipos o " tecnología " incluidos en el artículo 9A012 .
E. TECNOLOGÍA
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " o la " producción " de equipos o materiales incluidos en los artículos 1A004 , 1C350 a 1C354 o 1C450 .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o " equipo lógico " ( software ) incluidos en los artículos 2B350 , 2B351 , 2B352 o 2D351 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " producción " de los equipos incluidos en los artículos 2B350 , 2B351 o 2B352 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " utilización " de productos incluidos en los artículos 2B350 a 2B352 .
" Tecnología " , de acuerdo con la Nota General de Tecnología , para el " desarrollo " de equipos o " equipo lógico " ( software ) incluidos en los artículos 9A012 o 9A350 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " producción " de los equipos incluidos en el artículo 9A350 .
Nota técnica :
En el subartículo 9E101.b . , UAVs son sistemas de vehículos aéreos no tripulados con un alcance superior a 300 km .
PARTE 2
A menos que se indique lo contrario , los números de referencia utilizados en la columna titulada " Designación " se refieren a las descripciones de los productos de doble uso recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 .
Un número de referencia en la columna titulada ‘ Producto relacionado del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009 ’ significa que las características del producto descrito en la columna ‘ Descripción ’ no se corresponden con los parámetros de la descripción del artículo de doble uso a la que se hace referencia .
( Véase en relación con la sección B de la Parte 1 )
La venta , el suministro , la transferencia o la exportación de " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de bienes cuya venta , suministro , transferencia o exportación se controla en la sección I.C.A de la presente Parte , quedan sometidos a control , de conformidad con las disposiciones de la sección I.C.B de la presente Parte .
BIENES
( Materiales y productos químicos )
Producto relacionado del anexo I del Reglamento ( CE ) no 428/2009
Productos químicos con una concentración del 95 % o superior , según se indica :
Dicloruro de etileno ( CAS 107-06-2 )
Nitrometano ( CAS 75-52-5 )
Ácido pícrico ( CAS 88-89-1 )
Cloruro de aluminio ( CAS 7446-70-0 )
Arsénico ( CAS 7440-38-2 )
Trióxido de arsénico ( CAS 1327-53-3 )
Clorhidrato de bis ( 2-cloroetil ) etilamina ( CAS 3590-07-6 )
Clorhidrato de bis ( 2-cloroetil ) metilamina ( CAS 55-86-7 )
Clorhidrato de tris ( 2-cloroetil ) amina ( CAS 817-09-4 )
TECNOLOGÍA
‘ Tecnología ’ requerida para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los artículos en la sección I.C.A.
El término ‘ tecnología ’ incluye equipo lógico ( software ) . »
Reglamento ( CE ) no 428/2009 del Consejo , de 5 de mayo de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control de las exportaciones , la transferencia , el corretaje y el tránsito de productos de doble uso ( DO L 134 de 29.5.2009 , p. 1 ) .
Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar ( DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 ) .
ANEXO II
« ANEXO IX
LISTAS DE EQUIPOS , BIENES O TECNOLOGÍA CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 2 ter
( Véase en relación con la sección B del presente anexo )
La venta , el suministro , la transferencia o la exportación de " tecnología""requerida " para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de productos cuya venta , suministro , transferencia o exportación se controla en la sección IX.A del presente anexo , quedan sometidos a control , de conformidad con las disposiciones de la sección B.
Materiales , productos químicos , ‘ microorganismos ’ y ‘ toxinas ’
Tributilfosfito ( CAS 102-85-2 )
Isocianatometano ( CAS 624-83-9 )
Quinaldina ( CAS 91-63-4 )
romocloroetano ( CAS 107-04-0 )
Bencilo ( CAS 134-81-6 )
Dietilamina ( CAS 109-89-7 )
Dietiléter ( CAS 60-29-7 )
Dimetiléter ( CAS 115-10-6 )
Dimetilaminoetanol ( CAS 108-01-0 )
etoxietanol ( CAS 109-86-4 )
Butirilcolinesterasa ( BCHE )
Dietilentriamina ( CAS 111-40-0 )
Diclorometano ( CAS 75-09-3 )
Dimetilanilina ( CAS 121-69-7 )
Bromuro de etilo ( CAS 74-96-4 )
Cloruro de de etilo ( CAS 75-00-3 )
Etilamina ( CAS 75-04-7 )
Hexamina ( CAS 100-97-0 )
Bromuro de isopropilo ( CAS 75-26-3 )
Éter isopropílico ( CAS 108-20-3 )
Metilamina ( CAS 74-89-5 )
Bromuro de metilo ( CAS 74-83-9 )
Monoisopropilamina ( CAS 75-31-0 )
Cloruro de obidoxima ( CAS 114-90-9 )
Bromuro potásico ( CAS 7758-02-3 )
Piridina ( CAS 110-86-1 )
Bromuro de piridostigmina ( CAS 101-26-8 )
Bromuro sódico ( CAS 7647-15-6 )
Sodio metálico ( CAS 7440-23-5 )
Tributilamina ( CAS 102-82-9 )
Trietilamina ( CAS 121-44-8 )
Trimetilamina ( CAS 75-50-3 )
Tratamiento de los materiales
Campanas de extracción ( tipo recinto ) con una anchura nominal mínima de 2,5 metros .
Respiradores purificadores de aire y de suministro de aire de rostro completo , distintos de los incluidos en el artículo 1A004 o en el subartículo 2B352f.1 .
Cámaras o aisladores de seguridad biológica de clase II que proporcionen niveles de protección equivalente .
Centrífugas discontinuas , con un rotor de una capacidad mínima de 4 litros , que puedan ser utilizadas para material biológico .
Fermentadores capaces de cultivar " icroorganismos " patógenos , virus o capaces de producir toxinas , sin propagación de aerosoles , y que tengan una capacidad de 5 litros o más pero inferior a 20 litros .
Cámaras de atmósfera controlada de flujo convencional o turbulento y unidades de ventilación autónoma con filtro HEPA o ULPA que puedan utilizarse en instalaciones de confinamiento P3 o P4 ( BSL 3 , BSL 4 , L3 , L4 ) .
Instalaciones , equipos y componentes químicos de fabricación , distintos de los incluidos en el artículo 2B350 o en el artículo A2.009 según se indica :
a. Cubas de reacción o reactores , con o sin agitadores , con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) e inferior a 20 m3 ( 20000 litros ) , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
aceros inoxidables con un mínimo de 10,5 % de cromo y un máximo de 1,2 % de carbono .
b. Agitadores para uso en cubas de reacción o reactores , incluidos en el subartículo 2B350.a , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
c. Tanques de almacenaje , contenedores o receptores con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
d. Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 ; y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación del intercambiador de calor desde el punto de vista del control .
e. Columnas de destilación o de absorción con un diámetro interior superior a 0,1 m , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
f. Válvulas con ‘ tamaños nominales ’ de más de 10 mm y camisas ( cuerpos de válvula ) diseñados para dichas válvulas , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
Los materiales utilizados para juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación de la válvula desde el punto de vista del control .
g. Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora , en las que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
aceros inoxidables con un mínimo de 10,5 % de cromo y un máximo de 1,2 % de carbono .
h. Bombas de vacío con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 1 m3 / hora ( bajo condiciones de temperatura normal [ 273 K ( 0 °C ) ] y presión [ 101,3 kPa ) ] , y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
‘ Ferrosilicio ’ ;
Acero inoxidable con un mínimo del 20 % de níquel y del 19 % de cromo , en peso ;
Niobio ( columbio ) o ‘ aleaciones ’ de niobio .
Los materiales utilizados para diafragmas o juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación de la bomba desde el punto de vista del control .
El " grafito de carbono " es un compuesto de carbono amorfo y grafito , que contiene más del 8 % de grafito en peso .
Los ferrosilicios son aleaciones de hierro y silicio con más de un 8 % de silicio en peso .
Instalaciones , equipos y componentes químicos de fabricación , distintos de los incluidos en el artículo 2B350 o en el artículo A2.008 , según se indica :
Cubas de reacción o reactores , con o sin agitadores , con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) e inferior a 20 m3 ( 20000 litros ) , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
Agitadores para ser utilizados en las cubas de reacción o los reactores incluidos en el a ) , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
Tanques de almacenaje , contenedores o receptores con un volumen interno total ( geométrico ) superior a 0,1 m3 ( 100 litros ) , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
Intercambiadores de calor o condensadores con una superficie de transferencia de calor de más de 0,05 m2 y menos de 30 m2 , y tubos , placas , bobinas o bloques ( núcleos ) diseñados para esos intercambiadores de calor o condensadores , en los que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
Columnas de destilación o de absorción con un diámetro interior superior a 0,1 m ; y distribuidores de líquido , distribuidores de vapor o colectores de líquido diseñados para esas columnas de destilación o de absorción , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Válvulas con un diámetro nominal mínimo de 10 mm y camisas ( cuerpos de válvula ) , esferas u obturadores diseñados para dichas válvulas , en las que todas las superficies que entran en contacto directo con el fluido o fluidos contenidos , o que están siendo procesados , estén hechas de los siguientes materiales :
Nota técnica :
El ‘ tamaño nominal ’ se define como el menor de entre los diámetros de entrada y de salida .
Bombas de sellado múltiple y bombas sin sello , con una tasa de flujo máxima especificada por el fabricante superior a 0,6 m3 / hora ( bajo condiciones de temperatura normal [ 273 K ( 0 °C ) ] y presión [ 101,3 kPa ) ] ; y camisas ( cuerpos de bomba ) , forros de camisas preformados , impulsadores , rotores o toberas de bombas de chorro diseñados para esas bombas , en los que todas las superficies que entren en contacto directo con el componente o componentes químicos que están siendo procesados , estén hechas de cualquiera de los siguientes materiales :
Ferrosilicio ( aleaciones de hierro y silicio con más de un 8 % de silicio en peso ):
Los materiales utilizados para diafragmas o juntas y sellos y otras aplicaciones de aislamiento no determinan la situación de la bomba desde el punto de vista del control .
B. TECNOLOGÍA
‘ Tecnología ’ requerida para el " desarrollo " , la " producción " o la " utilización " de los artículos en la Sección IX.A.
ANEXO III
« ANEXO X
LISTA DE LOS ARTÍCULOS DE LUJO CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 11 TER
Caballos de pura raza
Códigos NC : 01012100
Caviar y sucedáneos del caviar ; en el caso de los sucedáneos del caviar , si el precio de venta supera los 20 EUR/100 gramos
Códigos NC : ex16043100 , ex16043200
Trufas
Códigos NC : 20039010
Vinos ( incluidos los vinos espumosos ) cuyo precio de venta supere los 50 EUR / litro , licores y bebidas espirituosas cuyo precio de venta supere los 50 EUR / litro
Códigos NC : ex220421 a ex220429 , ex2205 , ex2208
Puros y puritos cuyo precio de venta supere los 10 EUR / cada puro o purito
Códigos NC : ex24021000
Perfumes y aguas de tocador cuyo precio de venta supere los 70 EUR por 50 ml y cosméticos , incluidos los productos de belleza y maquillaje cuyo precio de venta supere los 70 EUR por unidad
Códigos NC : ex33030010 , ex33030090 , ex3304 , ex3307 , ex3401
Artículos de cuero y guarnicionería , artículos de viaje , bolsos de mano y artículos similares cuyo precio de venta supere los 200 EUR por unidad
Códigos NC : ex42010000 , ex4202 , ex42050090
Prendas , accesorios de vestir y zapatos ( independientemente de su material ) cuyo precio de venta supere los 600 EUR por artículo
Códigos NC : ex4203 , ex4303 , ex 61 , ex 62 , ex6401 , ex6402 , ex6403 , ex6404 , ex6405 , ex6504 , ex660500 , ex650699 , ex66019100 , ex660199 , ex66020000
Perlas , piedras preciosas y semipreciosas , artículos de perlas , joyería , oro o platería
Códigos NC : 7101 , 7102 , 7103 , 710420 , 710490 , 7105 , 7106 , 7107 , 7108 , 7109 , 7110 , 7111 , 7113 , 7114 , 7115 , 7116
Monedas y billetes que no sean de curso legal
Códigos NC : ex490700 , 711810 , ex711890
Cuberterías de metales preciosos o revestidas o chapadas con metales preciosos
Códigos NC : ex7114 , ex7115 , ex8214 , ex8215 , ex9307
Vajilla de porcelana , gres , loza o barro fino cuyo precio de venta supere los 500 EUR por unidad
Códigos NC : ex69111000 , ex69120030 , ex69120050
Artículos de cristal al plomo cuyo precio de venta supere los 200 EUR por unidad
Códigos NC : ex70099100 , ex70099200 , ex7010 , ex701322 , ex701333 , ex701341 , ex701391 , ex701810 , ex701890 , ex70200080 , ex94051050 , ex94052050 , ex940550 , ex940591
Vehículos de lujo para el transporte de personas por tierra , mar o aire , así como sus accesorios ; en el caso de vehículos nuevos , si su precio de venta supera los 25000 EUR ; en el caso de vehículos usados , si su precio de venta supera los 15000 EUR
Códigos NC : ex8603 , ex86050000 , ex8702 , ex8703 , ex8711 , ex871200 , ex871610 , ex87164000 , ex87168000 , ex871690 , ex880100 , ex88021100 , ex88021200 , ex88022000 , ex88023000 , ex88024000 , ex880510 , ex890110 , ex8903
Relojes de pared y de pulsera y sus partes si el precio de venta del artículo individual supera los 500 EUR
Códigos NC : ex9101 , ex9102 , ex9103 , ex9104 , ex9105 , ex9108 , ex9109 , ex9110 , ex9111 , ex9112 , ex9113 , ex9114
Objetos de arte o colección y antigüedades
Códigos NC : 97
Artículos y equipos de esquí , golf y deportes acuáticos si el precio de venta del artículo individual supera los 500 EUR
Códigos NC : ex40151900 , ex40159000 , ex61122000 , ex611231 , ex611239 , ex611241 , ex611249 , ex611300 , ex6114 , ex62102000 , ex62103000 , ex62104000 , ex62105000 , ex62111100 , ex62111200 , ex621120 , ex62113290 , ex62113390 , ex62113900 , ex62114290 , ex62114390 , ex62114900 , ex640212 , ex64031200 , ex64041100 , ex64041990 , ex900490 , ex9020 , ex950611 , ex950612 , ex95061900 , ex95062100 , ex95062900 , ex95063100 , ex95063200 , ex950639 , ex9507
Artículos y equipos de billar , bolera automática , juegos de casino y juegos que funcionan con monedas o billetes , si el precio de venta del artículo individual supera los 500 EUR
Códigos NC : ex950420 , ex950430 , ex95044000 , ex95049080 » .
Rickettsia rickettsii .
Microcyclus ulei ( sin . Dothidella ulei ) ;
Puccinia graminis ( sin . Puccinia graminis f. sp . tritici ) ;
Puccinia striiformis ( sin . Puccinia glumarum ) ;
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología para la " producción " de ‘ Vehículos aéreos no tripulados ’ ( UAVs ) incluidos en el artículo 9A012 .
" Tecnología " de acuerdo con la Nota General de Tecnología sobre la " utilización " de los productos incluidos en el artículo 9A012 .
Clavibacter michiganensis subsp . sepedonicus ( Corynebacterium michiganensis subsp . sepedonicum o Corynebacterium sepedonicum ) ;
Corrección de errores de la Decisión 2010/570 / UE , Euratom del Consejo , de 13 de septiembre de 2010 , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015
( Diario Oficial de la Unión Europea L 251 de 25 de septiembre de 2010 )
En la página 16 , en el anexo Miembros , en Francia :
donde dice :
Jean-Paul PANZANI
Membre du comité exécutif , président de la Fédération nationale de la mutualité française ( FNMF ) » ,
debe decir :
Vice-président de la Fédération nationale de la mutualité française ( FNMF ) et président de la Fédération des mutuelles de France ( FMF ) » .
Reglamento ( UE ) no 303/2010 de la Comisión
de 13 de abril de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 615/2013 de la Comisión
de 24 de junio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido un dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Artículo cilíndrico de aluminio aleado , con agujeros y huecos , de una longitud aproximada de 8 cm y un diámetro aproximado de 4 cm .
El artículo se utiliza como una parte de la unidad de enrollamiento del cinturón de seguridad utilizado , por ejemplo , en los vehículos automóviles , lanchas rápidas y elevadores para escaleras .
Véase la imagen .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 7616 , 761699 y 76169990 .
Se excluye la clasificación en la partida 8708 , dado que esta partida solo comprende los cinturones de seguridad de los vehículos de las partidas 8701 a 8705 , pero no sus partes .
La clasificación en la partida 8302 como guarniciones , herrajes y artículos similares , de metal común para carrocerías se excluye porque el artículo no es una parte de la carrocería del vehículo , sino que constituye una parte de la unidad de enrollamiento del cinturón de seguridad .
Así pues , el artículo debe clasificarse por la materia constitutiva , en el código NC 76169990 como las demás manufacturas de aluminio .
La imagen tiene carácter puramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 526/2007 de la Comisión
de 11 de mayo de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de mayo de 2007 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes junio de 2007 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 9751,474 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 317/2007 ( DO L 84 de 24.3.2007 , p. 4 ) .
Decisión de la Comisión
de 14 de octubre de 2011
sobre la solicitud del Reino Unido de aceptación de la Directiva 2011/36 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 331 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Parlamento Europeo y el Consejo adoptaron , el 5 de abril de 2011 , la Directiva 2011/36 / UE , relativa a la prevención y lucha contra la trata de seres humanos y a la protección de las víctimas y por la que se sustituye la Decisión marco 2002/629 / JAI del Consejo [ 1 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del Espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , el Reino Unido no participó en la adopción de la Directiva , por lo que no está vinculado por ella ni sujeto a su aplicación .
De conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , el Reino Unido notificó a la Comisión , por carta de 14 de julio de 2011 , su intención de aceptar la Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Directiva 2011/36 / UE será de aplicación al Reino Unido .
Artículo 2
La Directiva 2011/36 / UE entrará en vigor en el Reino Unido a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 101 de 15.4.2011 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y en particular su artículo 20 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo , de 26 de febrero de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao [ 2 ] , y en particular sus artículos 6 y 8 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 811/2004 del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen medidas para la recuperación de la población de merluza del Norte [ 3 ] , y en particular su artículo 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , corresponde al Consejo , teniendo en cuenta los dictámenes científicos disponibles y , en particular , el informe elaborado por el Comité científico , técnico y económico de la pesca , establecer las medidas necesarias para garantizar el acceso a las aguas y a los recursos y la prosecución sostenible de las actividades de pesca .
De acuerdo con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , es competencia del Consejo fijar el total admisible de capturas ( TAC ) por pesquería o grupo de pesquerías .
Las posibilidades de pesca han de asignarse a los Estados miembros y los terceros países de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 20 del citado Reglamento .
Con el fin de garantizar la gestión efectiva de estos TAC y cuotas , es preciso establecer las condiciones específicas en las que pueden llevarse a cabo las operaciones de pesca .
Es necesario fijar a escala comunitaria determinados principios y procedimientos de gestión de la actividad pesquera con el fin de que los Estados miembros puedan garantizar una gestión adecuada de los buques que enarbolen su pabellón .
De acuerdo con lo establecido en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 847/96 del Consejo , de 6 de mayo de 1996 , por el que se establecen condiciones adicionales para la gestión anual de los TAC y las cuotas [ 4 ] , es necesario precisar qué poblaciones se encuentran sujetas a las diversas medidas fijadas en el citado Reglamento .
De conformidad con el procedimiento establecido en los distintos acuerdos y protocolos de pesca , la Comunidad ha celebrado consultas sobre derechos de pesca con Noruega [ 5 ] , las Islas Feroe [ 6 ] y Groenlandia [ 7 ] .
De acuerdo con el artículo 6 del Acta de adhesión de 2003 , los acuerdos de pesca celebrados con terceros países por Letonia y Lituania deben ser gestionados por la Comunidad .
De conformidad con estos acuerdos , la Comunidad ha celebrado consultas con la Federación de Rusia .
Por consiguiente , la Comunidad debe aplicar esas recomendaciones .
En su reunión anual de junio de 2004 , la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) estableció limitaciones de las capturas de rabil , patudo y listado , además de medidas técnicas para el tratamiento de las capturas accesorias .
Aunque la Comunidad no es miembro de la CIAT , debe aplicar esas medidas con el fin de asegurar una gestión sostenible de los recursos situados bajo la jurisdicción de esa organización .
En su reunión anual de 2004 , la Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) presentó unos cuadros en los que se mostraba la infrautilización y el rebasamiento de las posibilidades de pesca por las partes contratantes .
En ese contexto , la CICAA adoptó una decisión en la que se expone que , en el año 2003 , la Comunidad Europea no utilizó plenamente la cuota correspondiente a varias poblaciones .
Con objeto de respetar los ajustes de las cuotas comunitarias establecidas por la CICAA , es necesario que la distribución de las posibilidades de pesca resultantes de la infrautilización se base en la contribución respectiva de cada Estado miembro a la misma , sin modificar la clave de distribución establecida con arreglo al presente Reglamento en relación con la asignación anual de TAC .
En su reunión anual , la Comisión CICAA ha aprobado una serie de medidas técnicas para determinadas poblaciones de peces de especies altamente migratorias en el Atlántico y el Mediterráneo ; dichas medidas especifican , entre otras cosas , una nueva talla mínima del atún rojo , restricciones de la pesca en determinadas zonas y durante determinados periodos para proteger el patudo , medidas relativas a las actividades de pesca deportiva y recreativa en el Mediterráneo y el establecimiento de un programa de muestreo para calcular el tamaño del atún rojo enjaulado .
Con objeto de contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , es necesario aplicar dichas medidas en 2005 , en tanto se adopta un Reglamento del Consejo por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 973/2001 , de 14 de mayo de 2001 , por el que se establecen medidas técnicas para la conservación de determinadas poblaciones de peces de especies altamente migratorias [ 8 ] .
En su reunión anual de 2004 , la Comisión de Pesquerías del Atlántico del Nordeste ( CPANE ) ha aprobado una recomendación respecto de la restricción de la pesca en determinadas zonas con objeto de proteger los hábitats vulnerables de aguas profundas .
La Comunidad debería aplicar esta recomendación .
Como medida temporal , las capturas de arenque en pesquerías mixtas a que alude el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 973/2001 deben deducirse de la cuota correspondiente de arenque .
Como medida temporal , el esfuerzo pesquero respecto de determinadas especies de aguas profundas debe reducirse con arreglo al asesoramiento científico del Consejo Internacional para la Exploración del Mar ( CIEM ) .
Para contribuir a la conservación de las poblaciones de peces , será preciso aplicar en 2005 algunas medidas complementarias referentes al control y las condiciones técnicas de la actividad pesquera .
Para las poblaciones de lenguado en el Canal Occidental , de la merluza sureña y de la cigala es necesario aplicar un régimen provisional de gestión del esfuerzo .
Para las poblaciones de bacalao en el Kattegat , el mar del Norte , Skagerrak y el Canal Occidental , en el mar de Irlanda y al Oeste de Escocia es necesario que se adapte el régimen de gestión del esfuerzo .
En virtud del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 es competencia del Consejo decidir las condiciones correspondientes a los límites respecto de las capturas o del esfuerzo pesquero .
El asesoramiento científico señala que capturas sustanciales en exceso de los TAC acordados redundan en perjuicio de la sostenibilidad de las faenas pesqueras .
En consecuencia , es conveniente la introducción de condiciones correspondientes que tengan por resultado la mejora de la aplicación y de las posibilidades de pesca convenidas .
De conformidad con el dictamen del CIEM , es preciso aplicar un sistema temporal para gestionar el esfuerzo de la pesquería industrial de lanzón en la subzona CIEM IV y la división IIIa Norte .
El asesoramiento científico señala que la población de solla del mar del Norte no es objeto de pesca sostenible y que los niveles de descarte son muy altos .
El asesoramiento científico y el asesoramiento del Consejo Asesor Regional del mar del Norte indica que es conveniente adaptar las posibilidades de pesca en términos del esfuerzo pesquero de los buques que pesquen la solla .
Para ajustar las limitaciones del esfuerzo pesquero dirigido al bacalao establecidas en el Reglamento ( CE ) no 423/2004 se proponen disposiciones alternativas para gestionar el esfuerzo pesquero de forma compatible con los TAC de conformidad con el apartado 3 del artículo 8 del citado Reglamento .
En su 25 reunión anual celebrada del 15 al 19 de septiembre de 2003 , la Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ( NAFO ) adoptó un plan de reconstitución para el fletán negro de la subzona 2 y de las divisiones 3KLMNO de la NAFO .
Ese plan incluye una reducción del TAC hasta 2007 , así como la adopción de medidas adicionales dirigidas a garantizar la eficacia del plan .
Es necesario aplicar ese plan en 2005 en espera de la adopción de un Reglamento del Consejo por el que se establezcan medidas plurianuales para la reconstitución de la población de fletán negro .
En su 26 reunión anual celebrada entre el 13 y el 17 de septiembre de 2004 , la NAFO adoptó medidas de gestión para una serie de poblaciones anteriormente no reguladas , a saber , las rayas de la división 3LNO , la gallineta nórdica de la división 3O y la locha blanca de la división 3NO .
Es por consiguiente necesario dar aplicación a estas medidas y fijar la asignación correspondiente a cada Estado miembro .
Para cumplir con las obligaciones internacionales adquiridas por la Comunidad como parte contratante del Convenio sobre la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ( CCAMLR ) , incluida la de ejecutar las medidas adoptadas por la Comisión del CCAMLR , procede aplicar los TAC adoptados por esta última para la campaña de 2004-2005 y los periodos correspondientes .
En su XXIII reunión anual celebrada en 2004 , el CCAMLR adoptó los límites pertinentes de capturas para las poblaciones abiertas a las pesquerías consolidadas de todo miembro del CCAMLR .
Asimismo , el CCAMLR aprobó la participación de los buques de pesca comunitarios en las pesquerías exploratorias de Dissostichus spp . en la subzona FAO 88.1 y en las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 , 58.4.3a ) y 58.4.3b ) , sujetando las actividades de pesca correspondientes a límites de capturas y de capturas accesorias así como a determinadas medidas técnicas específicas .
Esos límites y esas medidas técnicas deben asimismo aplicarse .
Para garantizar los medios de existencia de los pescadores comunitarios , es importante abrir dichas pesquerías el 1 de enero de 2005 .
Habida cuenta de la urgencia de la cuestión , es indispensable admitir una excepción al plazo de seis semanas mencionado en el apartado 3 de la Parte I del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y los Tratados constitutivos de las Comunidades Europeas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento fija , para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , las posibilidades de pesca y las condiciones específicas en las que pueden utilizarse estas posibilidades en 2005 .
No obstante , en el caso de algunas poblaciones del Antártico , fija las posibilidades de pesca y las condiciones específicas para el periodo que se especifica en el anexo IF .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a :
los buques de pesca comunitarios ( « buques comunitarios » ) ; y a
los buques que enarbolen pabellón de terceros países y estén matriculados en ellos ( « buques de terceros países » ) , que faenen en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de los Estados miembros ( « aguas comunitarias » ) .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« posibilidades de pesca » :
total admisible de capturas ( « TAC » ) o número de buques autorizados para faenar o período de validez de estas autorizaciones ;
cupos de los TAC disponibles para la Comunidad ,
cuotas asignadas a la Comunidad en aguas de terceros países ;
asignaciones a los Estados miembros , en forma de cuotas , de las posibilidades de pesca comunitarias indicadas en los incisos ii ) y iii ) ;
asignaciones a terceros países de cuotas en aguas comunitarias ;
« aguas internacionales » : aquéllas que no están sometidas a soberanía ni jurisdicción de ningún Estado ;
« zona de regulación de la NAFO » : la parte de la zona regulada por el Convenio de la Organización de Pesquerías del Atlántico Noroccidental que no recae bajo la soberanía ni la jurisdicción de los Estados ribereños ;
« Skagerrak » : la zona delimitada , al oeste , por una línea trazada entre el faro de Hanstholm y el de Lindesnes y , al sur , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna , y desde allí hasta el punto más próximo de la costa sueca ;
« Kattegat » : la zona delimitada , al norte , por una línea trazada entre el faro de Skagen y el de Tistlarna y desde allí hasta el punto más próximo de la costa sueca y , al sur , por las líneas trazadas entre Hasenøre y Gnibens Spids , Korshage y Spodsbjerg y Gilbjerg Hoved y Kullen ;
« Mar del Norte » : la subzona CIEM IV y la parte de la división CIEM IIIa que no queda incluida en la definición del Skagerrak recogida en la letra d ) ;
« Golfo de Riga » : la zona delimitada , al oeste , por una línea trazada desde el faro de Ovisi ( 57 ° 34.1234′ N , 21 ° 42.9574′ E ) en la costa occidental de Letonia hasta la punta sur del cabo Loode ( 57 ° 57.4760′ N , 21 ° 58.2789′ E ) en la isla de Saaremaa , hacia el sur hasta el punto más meridional de la península de Sõrve y en dirección nororiental a lo largo de la costa oriental de la isla de Saaremaa , y , al norte , por una línea trazada desde 58 ° 30.0′ N 23 ° 13.2′E a 58 ° 30.0′N 23 ° 41′1E.
« Golfo de Cádiz » : la zona de la subdivisión CIEM IXa al este de la longitud 7 ° 23′48″O.
Artículo 4
Zonas de pesca
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Zonas CIEM » ( Consejo Internacional para la Exploración del Mar ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 3880/91 del Consejo , de 17 de diciembre de 1991 , relativo a la transmisión de estadísticas de capturas nominales por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico nororiental [ 24 ] ;
« Zonas CPACO » ( Atlántico Centro Oriental o caladero principal 34 de la FAO ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 2597/95 del Consejo , de 23 de octubre de 1995 , sobre la presentación de estadísticas de capturas nominales por los Estados miembros que faenen en determinadas zonas distintas de las del Atlántico Norte [ 25 ] ;
« Zonas NAFO » ( Organización de la Pesca del Atlántico Noroccidental ): las definidas en el Reglamento ( CEE ) no 2018/93 del Consejo , de 30 de junio de 1993 , relativo a las estadísticas de capturas y de la actividad pesquera por parte de los Estados miembros que faenan en el Atlántico noroccidental [ 26 ] ;
« Zonas CCAMLR » ( Convenio para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos ): las definidas en el Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
CAPÍTULO II
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES CORRESPONDIENTES PARA LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 5
Posibilidades de pesca y asignaciones
Las posibilidades de pesca de los buques comunitarios en aguas de la Comunidad o en determinadas aguas no comunitarias y la asignación de esas posibilidades a los Estados miembros quedan establecidas como se indica en los anexos I y II .
Los buques comunitarios quedan autorizados para faenar , dentro de los límites de las cuotas fijadas en el anexo I , en las aguas bajo la jurisdicción pesquera de las Islas Feroe , Groenlandia y Noruega , así como en los caladeros próximos a Jan Mayen , en las condiciones establecidas en los artículos 9 , 16 y 17 .
La Comisión establecerá las posibilidades de pesca de capelán en las zonas V , XIV ( aguas de Groenlandia ) disponibles para la Comunidad , iguales al 7,7 % del cupo del TAC de capelán , en cuanto se haya determinado el TAC .
La Comisión podrá aumentar las posibilidades de pesca de las poblaciones de bacaladilla de las zonas I-XIV ( aguas de la CE y aguas internacionales ) y arenque de las zonas I y II ( aguas de la CE y aguas internacionales ) , de conformidad con el procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , cuando los terceros países no efectúen una gestión responsable de esas poblaciones .
Artículo 6
Disposiciones especiales y asignaciones
La asignación de las posibilidades de pesca entre Estados miembros que se establece en el anexo I se efectuará sin perjuicio de :
los intercambios realizados en virtud del apartado 5 del artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
las reasignaciones efectuadas con arreglo al apartado 4 del artículo 21 , el apartado 1 del artículo 23 y el apartado 2 del artículo 32 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 ;
los desembarques adicionales autorizados con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las cantidades retenidas de acuerdo con lo establecido en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 ;
las deducciones efectuadas en virtud de lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 847/96 .
Artículo 7
Flexibilidad de las cuotas
En el anexo I del presente Reglamento se determinan , para 2005 , las poblaciones siguientes :
las poblaciones que están sometidas a un TAC cautelar o analítico ;
las poblaciones a las que deberán aplicarse las condiciones de flexibilidad anual establecidas en los artículos 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 847/96 , y
las poblaciones a las que deberán aplicarse los coeficientes de penalización fijados en el apartado 2 del artículo 5 de ese Reglamento .
Artículo 8
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
No podrá conservarse a bordo ni desembarcarse pescado procedente de las poblaciones para las que se hayan fijado posibilidades de pesca , excepto si :
las capturas han sido efectuadas por buques de un Estado miembro que disponga de una cuota , y dicha cuota no se haya agotado , o
las capturas forman parte de un cupo comunitario que no se ha asignado por cuotas entre los Estados miembros , y dicho cupo no se ha agotado , o
excepto en el caso del arenque y la caballa , las capturas mezcladas con otras especies se han efectuado con redes de malla inferior o igual a 32 milímetros , de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 850/98 , y no se han clasificado ni a bordo ni en el momento del desembarque , o
en el caso del arenque , las capturas se ajustan a lo dispuesto en el punto 12 del anexo III , o
en el caso de la caballa , estando las capturas mezcladas con jurel o sardina , la caballa no supera el 10 % del peso total de caballa , jurel y sardina a bordo y las capturas no han sido clasificadas ; o
las capturas se han efectuado en el transcurso de investigaciones científicas realizadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 850/98 o el Reglamento ( CE ) no 88/98 .
Todas las cantidades desembarcadas se deducirán de la cuota o del cupo de la Comunidad en caso de que éste no se haya repartido entre los Estados miembros mediante cuotas , excepto cuando las capturas se efectúen con arreglo a las letras c ) , e ) y f ) del apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando se hayan agotado las posibilidades de pesca de arenque de un Estado miembro en las subzonas II ( aguas de la CE ) , III y IV y la subdivisión VII d , estará prohibido para los buques que enarbolen pabellón de ese Estado miembro , estén matriculados en la Comunidad y faenen en las pesquerías a las que se apliquen las limitaciones de capturas pertinentes , desembarcar capturas sin clasificar que contengan arenques .
La determinación del porcentaje de capturas accesorias y su eliminación se efectuarán de conformidad con los artículos 4 y 11 del Reglamento ( CE ) no 850/98 y los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CE ) no 88/98 .
Artículo 9
Limitaciones de acceso
Ningún buque de la Comunidad podrá faenar en el Skagerrak a una distancia de menos de 12 millas náuticas de las líneas de base de Noruega .
No obstante , los buques que enarbolen pabellón de Dinamarca o de Suecia estarán autorizados a faenar hasta una distancia de 4 millas desde las líneas de base de Noruega .
Artículo 10
Condiciones especiales para los desembarques de capturas no clasificadas en las subzonas IIa ( aguas CE ) , III , IV y VIId
Las medidas fijadas en el anexo II se aplicarán al desembarque de capturas no clasificadas en las subzonas IIa ( aguas CE ) , III , IV y VIId .
Artículo 11
Otras medidas técnicas y de control
Además de las medidas establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 850/98 , ( CE ) no 88/98 , ( CE ) no 1626/94 y ( CE ) no 973/2001 , en 2005 se aplicarán las medidas técnicas que se indican en el anexo III .
Podrán adoptarse disposiciones detalladas para la aplicación del punto 10 del anexo III de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Artículo 12
Limitaciones del esfuerzo y condiciones correspondientes para la gestión de las poblaciones
Para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de enero de 2005 , se aplicarán a la gestión de las poblaciones de bacalao del Kattegat , el Mar del Norte , el Canal Oriental , el Skagerrak , el Oeste de Escocia y el Mar de Irlanda las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones correspondientes establecidas en los puntos 1-5 , 6a , 6c , 6d , 6e y 7-22 del Anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 27 ] .
Para el periodo comprendido entre el 1 de febrero y el 31 de diciembre de 2005 , se aplicarán a la gestión de las poblaciones de bacalao mencionadas en el apartado 1 las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones correspondientes establecidas en el anexo IV a.
A partir del 1 de febrero de 2005 , se aplicarán a la gestión de la pesca en el Mar Cantábrico y la parte occidental de la Península Ibérica las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones correspondientes establecidas en el anexo IV b.
A partir del 1 de febrero de 2005 , se aplicarán a la gestión de la población de lenguado en el Canal Occidental las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones correspondientes establecidas en el Anexo IV c.
Las limitaciones del esfuerzo pesquero y las condiciones correspondientes establecidas en el anexo V se aplicarán a la gestión de las poblaciones de lanzón del Skagerrak y el Mar del Norte .
Basándose en las reglas fijadas en el punto 6 del anexo V , la Comisión establecerá el esfuerzo pesquero definitivo aplicable en 2005 a las pesquerías de lanzón de las zonas IIa , IIIa y IV .
Todos los buques que utilicen los artes definidos en los puntos 4 de los anexos IVa , IVb y IVc respectivamente y que faenen en las zonas definidas en los puntos 2 de los anexos IVa , IVb y IVc respectivamente deberán ser titulares de un permiso especial de pesca emitido con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Los Estados miembros garantizarán que para 2005 los niveles de los esfuerzos pesqueros , medidos en kilowatios por días ausentes de puerto , de los buques titulares de permisos de pesca en alta mar no excedan del 90 % del promedio anual del esfuerzo pesquero desplegado por los buques de cada Estado miembro en 2003 en expediciones para las que eran titulares de permisos de pesca en alta mar y en las que se hubieran capturado especies recogidas en los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 2347/2002 , con la exclusión del pejerrey .
CAPÍTULO III
POSIBILIDADES DE PESCA Y CONDICIONES CORRESPONDIENTES PARA LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 13
Autorización
Quedan autorizados para faenar en aguas comunitarias , dentro de los límites señalados en el anexo I y en las condiciones fijadas en los artículos 14 , 15 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 y 24 , los buques que enarbolen pabellón de Barbados , Guyana , Japón , Corea del Sur , Noruega , Surinam , Trinidad y Tobago y Venezuela y los buques matriculados en las Islas Feroe .
Artículo 14
Restricciones geográficas
Los buques que enarbolen pabellón de :
Noruega , o estén matriculados en las Islas Feroe , se circunscribirán a las partes de la zona de pesca de 200 millas que están situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base de los Estados miembros en el Mar del Norte , el Kattegat y el Océano Atlántico al norte del paralelo 43 ° 00′N , con excepción de la zona a que hace referencia el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ; se permitirá la actividad pesquera de los buques que enarbolen pabellón de Noruega en el Skagerrak a más de 4 millas náuticas de distancia de las líneas de base de Dinamarca y Suecia ;
Barbados , Corea del Sur , Guyana , Japón , Surinam , Trinidad y Tobago y Venezuela : se circunscribirán a las partes de la zona de 200 millas náuticas situadas a más de 12 millas náuticas de las líneas de base del Departamento francés de Guayana .
Artículo 15
Condiciones de desembarque de las capturas normales y accesorias
No podrá conservarse a bordo ni desembarcarse pescado de las poblaciones para las que se hayan fijado posibilidades de pesca , excepto si las capturas han sido efectuadas por buques de un tercer país que disponga de una cuota y dicha cuota no se ha agotado .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE LOS BUQUES COMUNITARIOS
Artículo 16
Licencias y condiciones correspondientes
Sin perjuicio de las normas generales aplicables a las licencias y los permisos especiales de pesca establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1627/94 , la pesca en aguas de terceros países quedará supeditada a la posesión de una licencia expedida por las autoridades del tercer país correspondiente .
No obstante , el primer apartado no se aplicará a la pesca efectuada en las aguas noruegas del Mar del Norte por los siguientes buques comunitarios :
buques de arqueo igual o inferior a 200 TB ,
buques que se dediquen a la pesca destinada al consumo humano , con excepción de la caballa ,
buques que enarbolen pabellón de Suecia , de conformidad con la práctica consolidada .
El número máximo de licencias y las condiciones aplicables a su expedición se fijarán con arreglo a lo establecido en la parte I del anexo VI .
Las solicitudes de licencias , en las que deberá indicarse el tipo de pesca y el nombre y las características de los buques para los que se solicitan , deberán ser presentadas por las autoridades de los Estados miembros a la Comisión .
La Comisión remitirá estas solicitudes a las autoridades del tercer país de que se trate .
Si un Estado miembro transfiere a otro Estado miembro parte de su cuota ( intercambio ) en las zonas de pesca indicadas en la parte I del anexo VI , dicha transferencia incluirá la oportuna transferencia de licencias y se notificará a la Comisión .
No obstante , no podrá superarse el número total de licencias para cada zona de pesca que se fija en la parte I del anexo VI .
Los buques comunitarios cumplirán las medidas de conservación y control , así como cuantas disposiciones sean aplicables en la zona en la que faenen .
Artículo 17
Islas Feroe
Los buques comunitarios con licencia para ejercer la pesca dirigida a una especie en aguas de las Islas Feroe podrán sustituirla por la pesca dirigida a otra especie siempre que notifiquen previamente dicho cambio a las autoridades feroesas .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS LICENCIAS DE LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES
Artículo 18
Obligación de estar en posesión de una licencia y de un permiso especial de pesca
No obstante lo dispuesto en el artículo 28 ter del Reglamento ( CE ) no 2847/93 , los buques de menos de 200 TB que enarbolen pabellón noruego quedarán exentos de la obligación de poseer una licencia y un permiso de pesca .
Las licencias y los permisos especiales de pesca deberán llevarse a bordo .
No obstante , los buques registrados en las Islas Feroe o Noruega quedarán exentos de esa obligación .
Los buques de terceros países autorizados para faenar a 31 de diciembre de 2004 podrán proseguir su actividad desde el 1 de enero de 2005 y hasta que la lista de buques autorizados para pescar se presente a la Comisión y ésta la apruebe .
Artículo 19
Solicitud de licencia y de permiso especial de pesca
En las solicitudes de licencias y permisos especiales de pesca presentadas a la Comisión por las autoridades de terceros países deberá figurar la información siguiente :
nombre del buque ;
número de matrícula ;
letras y números de identificación externa ;
puerto de matrícula ;
nombre y dirección del propietario o del fletador ;
arqueo bruto y eslora total ;
potencia del motor ;
indicativo de llamada y radiofrecuencia ;
método de pesca previsto ;
zona de pesca prevista ;
especies que se proyecta capturar ;
periodo para el que se solicita la licencia .
Artículo 20
Número de licencias
El número de licencias y las condiciones especiales aplicables a su expedición se fijarán con arreglo a lo establecido en la parte II del anexo VI .
Artículo 21
Anulación y retirada
Las licencias y los permisos especiales de pesca podrán ser anulados con vistas a la expedición de otros nuevos .
La anulación surtirá efecto el día anterior a la fecha en que la Comisión expida las nuevas licencias y permisos especiales .
Éstos y aquéllas serán válidos a partir de su fecha de expedición .
En caso de agotamiento de la cuota fijada para la población correspondiente en el anexo I , las licencias y los permisos especiales de pesca se retirarán total o parcialmente antes de su fecha de vencimiento .
En caso de incumplimiento de alguna de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento , se procederá a la retirada de las licencias y permisos especiales de pesca .
Artículo 22
Incumplimiento de las normas pertinentes
Durante un período máximo de 12 meses , no se expedirá ninguna licencia ni permiso especial de pesca a los buques que no hayan respetado las obligaciones establecidas en el presente Reglamento .
La Comisión comunicará a las autoridades del tercer país interesado los nombres y las características de los buques que , por haber infringido las normas , no estarán autorizados para faenar en los caladeros de la Comunidad durante el mes o los meses siguientes .
Artículo 23
Obligaciones del poseedor de una licencia
Los buques de terceros países deberán aplicar las medidas de conservación y control así como cuantas disposiciones regulen la actividad pesquera de los buques comunitarios en la zona en que faenen , en particular los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 , ( CE ) no 88/98 , ( CE ) no 850/98 , ( CE ) no 1434/98 y ( CEE ) no 1381/87 .
Los buques a que alude el apartado 1 llevarán un cuaderno diario de pesca en el que se consignará la información indicada en la parte I del anexo VII .
Los buques de terceros países , excepto los que enarbolen pabellón de Noruega y faenen en la división CIEM IIIa , deberán enviar a la Comisión , de conformidad con lo establecido en el anexo VIII , la información indicada en ese mismo anexo .
Artículo 24
Disposiciones específicas relativas al Departamento francés de Guyana
La concesión de licencias para faenar en aguas del Departamento francés de Guayana estará supeditada a la obligación del propietario de permitir , a instancia de la Comisión , el embarque de un observador .
El capitán de cada buque poseedor de una licencia para pescar peces de aleta o atún en aguas del Departamento francés de Guayana presentará a las autoridades francesas , al desembarcar la captura después de cada marea , una declaración que indique las cantidades de camarón capturadas y conservadas a bordo desde la última declaración .
Esta declaración se ajustará al modelo que figura en la parte III del anexo VI .
El capitán del buque será responsable de la exactitud de la declaración .
Las autoridades francesas adoptarán todas las medidas necesarias para comprobar la exactitud de las declaraciones , comparándolas con el cuaderno diario de pesca a que se refiere el apartado 2 del artículo 23 .
Una vez efectuada la comprobación , el funcionario competente firmará la declaración .
Las autoridades francesas remitirán a la Comisión , antes del final de cada mes , las declaraciones correspondientes al mes anterior .
Los buques que faenen en aguas del Departamento francés de Guayana llevarán un cuaderno diario de pesca que deberá ajustarse al modelo que figura en la parte II del anexo VII .
En un plazo de treinta días a partir del último día de cada marea se remitirá una copia del cuaderno diario de pesca a la Comisión , por mediación de las autoridades francesas .
En caso de que , durante un mes , la Comisión no reciba ninguna comunicación sobre un buque poseedor de una licencia que le autorice a faenar en aguas del Departamento francés de Guayana , se retirará dicha licencia .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA DE REGULACIÓN DE LA NAFO
SECCIÓN 1
Participación comunitaria
Artículo 25
Lista de buques
Únicamente los buques comunitarios de arqueo bruto superior a 50 que estén en posesión de un permiso especial de pesca expedido por su Estado miembro de abanderamiento y se hallen incluidos en el registro de buques de la NAFO quedarán autorizados , en las condiciones establecidas en dicho permiso , para pescar , conservar a bordo , trasbordar y desembarcar recursos de la zona de regulación de la NAFO .
Cada uno de los Estados miembros comunicará a la Comisión , en soporte informático , al menos 15 días antes de que el nuevo buque entre en la zona de regulación de la NAFO , toda modificación de la lista de buques que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Comunidad , autorizados para faenar en la zona de regulación de la NAFO .
La Comisión enviará sin demora esta información a la Secretaría de la NAFO .
La lista a que hace referencia el apartado 2 contendrá la siguiente información :
número interno del buque , tal como se define en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 de la Comisión , de 30 de diciembre de 2003 , relativo al registro comunitario de la flota pesquera [ 28 ] ;
indicativo internacional de llamada de radio ;
fletador del buque , en su caso ;
tipo de buque .
En el caso de los buques que enarbolen temporalmente el pabellón de algún Estado miembro ( fletamento sin tripulación ) , se incluirán los datos siguientes :
fecha a partir de la cual el buque ha sido autorizado para enarbolar el pabellón del Estado miembro ;
fecha a partir de la cual el buque ha sido autorizado por el Estado miembro para iniciar la actividad pesquera en la zona de regulación de la NAFO ;
nombre del Estado en el que esté o haya estado matriculado el buque y fecha a partir de la cual haya cesado de enarbolar el pabellón de ese Estado ;
nombre del buque ;
número de matrícula oficial del buque asignado por las autoridades nacionales competentes ;
puerto base del buque después del cambio ;
nombre del propietario o fletador del buque ;
declaración de que el capitán ha recibido una copia de las disposiciones vigentes en la zona de regulación de la NAFO ;
principales especies que pueden ser capturadas por el buque en la zona de regulación de la NAFO ;
subzonas en las que el buque tenga previsto faenar .
SECCIÓN 2
Medidas técnicas
Artículo 26
Dimensión de las mallas
Queda prohibido , para la pesca dirigida a las especies demersales indicadas en el anexo IX , el empleo de redes de arrastre que tengan , en cualquiera de sus partes , mallas de una dimensión inferior a 130 milímetros .
Para la pesca dirigida a la pota ( Illex illecebrosus ) , esa dimensión mínima podrá reducirse a 60 milímetros .
Para la pesca dirigida a las rayas ( Rajidae ) , esa dimensión mínima se aumentará a 280 mm en el copo y a 220 mm en las demás partes de la red .
Los buques dedicados a la pesca de la gamba nórdica ( Pandalus borealis ) utilizarán redes con una malla mínima de 40 milímetros .
Artículo 27
Fijación de dispositivos en las redes
Queda prohibido el empleo de dispositivos o procedimientos que obstruyan las mallas de la red o reduzcan sus dimensiones , excepto los descritos en el presente artículo .
Podrán atarse paños de trampa , redes u otros materiales bajo el copo del arte con objeto de reducir o evitar su deterioro .
Asimismo , podrán atarse dispositivos en la parte superior del copo , siempre que no obstruyan las mallas de éste .
La utilización de parpallas se limitará a los casos descritos en el anexo X.
Los buques dedicados a la pesca de la gamba nórdica ( Pandalus borealis ) usarán rejillas selectoras con un espacio máximo entre las barras de 22 mm . Los buques dedicados a la pesca de la gamba nórdica en la División 3L también irán equipados con intercaladores con cadenas de un mínimo de 72 cm de longitud conforme a la descripción del apéndice 4 del anexo III .
Artículo 28
Capturas accesorias
Los capitanes de los buques no podrán ejercer la pesca dirigida a especies sujetas a limitaciones de capturas accesorias .
Se considera que se ejerce la pesca dirigida a una determinada especie cuando , en cualquier lance , el peso de dicha especie constituye el mayor porcentaje del peso de la captura .
Las capturas accesorias de las especies que figuran en el anexo ID , para las que la Comunidad no haya fijado cuota alguna en una parte de la zona de regulación de la NAFO , y que se obtengan en esa parte con ocasión de la pesca dirigida a cualquier especie , no podrán superar , por cada especie , un peso de 2500 kilogramos o el 10 % del peso total de las capturas conservado a bordo , si esta cifra es superior .
No obstante , en las partes de la zona de regulación de la NAFO donde esté prohibida la pesca dirigida a determinadas especies , o se haya agotado la cuota « otras » , las capturas accesorias de cada una de las especies indicadas en el anexo ID no deberán superar , respectivamente , 1250 kilogramos o el 5 % del total .
En caso de que , en un lance , las cantidades totales de especies sujetas a limitaciones de capturas accesorias sobrepasen los límites establecidos en el apartado 2 , los buques se trasladarán inmediatamente a una posición situada como mínimo a una distancia de cinco millas náuticas de la posición en que hayan efectuado ese lance .
En caso de que , en un nuevo lance , las cantidades totales de especies sujetas a limitaciones de capturas accesorias vuelvan a sobrepasar los límites mencionados , los buques volverán a trasladarse inmediatamente a una posición situada como mínimo a una distancia de cinco millas náuticas de las posiciones en que hayan efectuado los lances anteriores y no volverán a la zona durante al menos 48 horas .
Los buques dedicados a la pesca de la gamba nórdica ( Pandalus borealis ) cuyas capturas accesorias totales de todas las especies indicadas en el anexo ID superen en un lance cualquiera el 5 % en peso en la división 3 M y el 2,5 % en la división 3L , deberán trasladarse inmediatamente a una posición situada como mínimo a una distancia de 5 millas náuticas de la posición en que hayan efectuado el lance anterior .
Las capturas de gamba nórdica no se tendrán en cuenta en el cálculo de las capturas accesorias de especies demersales .
Artículo 29
Talla mínima del pescado
El pescado procedente de la zona de regulación de la NAFO que no alcance la talla mínima establecida en el anexo XI no podrá transformarse , conservarse a bordo , transbordarse , desembarcarse , transportarse , almacenarse , venderse ni exponerse o ponerse a la venta , sino que deberá devolverse inmediatamente al mar .
Cuando la cantidad de pescado capturado sin la talla requerida supere el 10 % de la cantidad total , el buque deberá alejarse a una distancia de al menos cinco millas náuticas de la posición en que haya efectuado el lance anterior antes de poder continuar la pesca .
Se considerará que el pescado transformado al que sean aplicables condiciones de talla mínima y presente un equivalente de longitud inferior al establecido en el anexo XI procede de un pez de talla inferior a la mínima requerida .
SECCIÓN 3
Medidas de control
Artículo 30
Etiquetado y estiba independientes
Todo el pescado transformado que haya sido capturado en la zona de regulación de la NAFO deberá etiquetarse de forma que resulten identificables todas las especies y categorías de productos .
Asimismo , deberá constar en la etiqueta que el pescado ha sido capturado en la zona de regulación de la NAFO .
En el etiquetado de todos los camarones capturados en la división 3L y de todo el fletán negro capturado en la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO deberá constar que han sido capturados en esas zonas .
Las capturas pertenecientes a la misma especie deberán estibarse claramente por separado de las capturas de otras especies .
Todas las capturas efectuadas en la zona de regulación de la NAFO deberán estibarse por separado de las capturas efectuadas fuera de esa zona .
Las capturas podrán estibarse en más de una parte de la bodega , pero en cada parte de la bodega en la que se estiben , deberán mantenerse claramente separadas , mediante plástico , madera contrachapada o redes , de las capturas de otras especies .
Artículo 31
Cuaderno de producción y plan de estiba
Además de cumplir lo dispuesto en los artículos 6 , 8 , 11 y 12 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los capitanes de los buques deberán anotar en el cuaderno diario de pesca los datos indicados en el anexo XII del presente Reglamento .
Todos los Estados miembros notificarán a la Comisión , en soporte informático , antes del día 15 de cada mes , las cantidades de las poblaciones especificadas en el anexo XIII desembarcadas durante el mes anterior , y le comunicarán cualquier información recibida de conformidad con lo dispuesto en los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Los capitanes de los buques comunitarios llevarán , para las capturas de las especies indicadas en el anexo 1D :
un cuaderno de producción que indique su producción acumulada , por especies ;
un plan de estiba que muestre la ubicación de las distintas especies en la bodega , así como la cantidad de esas especies a bordo , en peso del producto , expresado en kilogramos .
El cuaderno de producción y el plan de estiba mencionados en el apartado 3 se actualizarán diariamente respecto del día anterior , desde las 00.00 horas ( TUC ) hasta las 24.00 horas ( TUC ) , y se mantendrán a bordo hasta que el buque haya sido completamente descargado .
El capitán deberá proporcionar la asistencia necesaria para permitir la comprobación de las cantidades declaradas en el cuaderno diario de pesca y de los productos transformados que se hallen almacenados a bordo .
Artículo 32
Redes
Durante la pesca dirigida a una o varias de las especies que figuran en el anexo IX , los buques no podrán llevar a bordo redes cuyas mallas tengan una dimensión inferior a la establecida en el artículo 26 .
No obstante , los buques que en una misma marea faenen en zonas distintas de la de regulación de la NAFO podrán llevar a bordo esas redes , siempre que estén correctamente estibadas y recogidas y que no pueda disponerse de ellas para su uso inmediato , es decir :
las redes deberán estar separadas de sus puertas , cables y cabos de tracción o de arrastre , y
las redes que se hallen en la cubierta o por encima de la misma deberán estar estibadas fijamente a una parte de la superestructura .
Artículo 33
Transbordo
Los buques comunitarios no realizarán operaciones de transbordo en la zona de regulación de la NAFO salvo si han sido previamente autorizados para ello por sus autoridades competentes .
Artículo 34
Control del esfuerzo pesquero
Cada uno de los Estados miembros adoptará las medidas necesarias para asegurar que el esfuerzo pesquero de sus buques a que alude el artículo 25 es proporcional a las posibilidades de pesca disponibles para ese Estado miembro en la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros presentarán a la Comisión los planes de pesca de las distintas especies por parte de sus buques en la zona de regulación de la NAFO a más tardar el 31 de enero de 2005 o , si los presentan después de esa fecha , al menos treinta días antes del inicio de esa actividad .
Los planes de pesca indicarán , entre otros extremos , el buque o los buques que vayan a participar en esas pesquerías y el número previsto de días de pesca en la zona de regulación de la NAFO .
Los Estados miembros informarán a la Comisión , sobre una base indicativa , de las actividades planeadas por los buques en otras zonas .
Los planes de pesca indicarán la proporción del esfuerzo total de pesca desplegado en esas pesquerías en relación con las posibilidades de pesca de las que disponga el Estado miembro autor de la comunicación .
No más tarde del 31 de diciembre de 2005 , los Estados miembros informarán a la Comisión de la aplicación de sus planes de pesca , incluyendo en esta notificación el número de buques que hayan participado efectivamente en esa pesquería así como el número total de días dedicados a la pesca .
SECCIÓN 4
Disposiciones especiales para la gamba nórdica
Artículo 35
Pesca de gamba nórdica
Los Estados miembros comunicarán diariamente a la Comisión las cantidades de gamba nórdica ( Pandalus borealis ) capturada en la división 3L de la zona de regulación de la NAFO por buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro y estén matriculados en la Comunidad .
Todas las actividades de pesca deberán ejercerse a más de 200 metros de profundidad y estarán limitadas en todo momento a un buque por Estado miembro .
SECCIÓN 5
Disposiciones especiales para el plan de recuperación del fletán negro
Artículo 36
Prohibición aplicable al fletán negro
Los buques de pesca comunitarios tendrán prohibido pescar fletán negro en la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO de la NAFO , así como conservar a bordo , trasbordar o desembarcar fletán negro pescado en esas zonas si no disponen de un permiso especial de pesca expedido por su Estado miembro de abanderamiento .
Artículo 37
Los Estados miembros se asegurarán de que los buques a los que vayan a expedirse los permisos especiales de pesca mencionados en el artículo 36 se incluyen en una lista que contenga sus nombres y números internos , tal y como se definen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 26/2004 .
Los Estados miembros expedirán un permiso especial de pesca sólo cuando el buque esté inscrito en el registro de buques de la NAFO .
Cada uno de los Estados miembros enviará a la Comisión , en soporte informático , la lista contemplada en el apartado 1 y sus posteriores modificaciones .
Las modificaciones de la lista contemplada en el apartado 1 se remitirán a la Comisión al menos cinco días antes de la fecha en la que el buque de nueva inclusión en esa lista vaya a entrar en la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO .
La Comisión enviará sin demora las modificaciones de dicha lista a la Secretaría de la NAFO .
Todos los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para asignar su cuota de fletán negro a los buques incluidos en la lista a que hace referencia el apartado 1 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de la asignación de estas cuotas no más de 15 días después de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 38
Informes
Los capitanes de los buques a que hace referencia el apartado 2 del artículo 37 transmitirán los siguientes informes al Estado miembro de abanderamiento :
Las cantidades de fletán negro conservadas a bordo cuando el buque comunitario entre en la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO .
Este informe deberá transmitirse entre 12 y 6 horas antes de cada entrada del buque en esta zona .
Capturas semanales de fletán negro .
Ese informe deberá transmitirse por primera vez antes de que finalice el séptimo día siguiente a la entrada del buque en la subzona 2 y las divisiones 3 KLMNO o , cuando las mareas duren más de siete días , a más tardar el lunes en relación con las capturas que se hayan efectuado en la subzona 2 y las divisiones 3 KLMNO durante la semana anterior que finalice a la medianoche del domingo .
Las cantidades de fletán negro conservadas a bordo cuando el buque comunitario salga de la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO .
Este informe deberá transmitirse entre 12 y 6 horas antes de la salida del buque de esta zona e incluirá el número de días de pesca y las capturas totales realizadas en ella .
Las cantidades cargadas y descargadas en cada transbordo de fletán negro durante la estancia del buque en la subzona 2 y las divisiones 3KLMNO .
Estos informes se transmitirán en las 24 horas siguientes a la finalización del transbordo .
Los Estados miembros transmitirán inmediatamente a la Comisión los informes recibidos , de conformidad con lo dispuesto en las letras a ) , c ) y d ) del apartado 1 .
Cuando se calcule que las capturas de fletán negro notificadas de conformidad con el apartado 2 han agotado un 70 % de la cuota de los Estados miembros , los capitanes de los buques transmitirán cada tres días los informes indicados en la letra b ) del apartado 1 .
Artículo 39
Puertos designados
Queda prohibido desembarcar cantidad alguna de fletán negro fuera de los puertos designados por las partes contratantes de la NAFO .
Quedan prohibidos los desembarques de fletán negro en puertos de partes no contratantes .
Los Estados miembros designarán los puertos en los que pueden efectuarse los desembarques de fletán negro y determinarán los procedimientos de inspección y control correspondientes , incluidas las condiciones de registro y notificación de las cantidades de fletán negro de cada desembarque .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión en los 15 días siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento una lista de los puertos designados y , en los 15 días siguientes , los procedimientos de inspección y control correspondientes a que hace referencia el apartado 2 .
La Comisión enviará inmediatamente esta información a la Secretaría de la NAFO .
La Comisión transmitirá inmediatamente a todos los Estados miembros la lista de los puertos designados a que hace referencia el apartado 2 , así como de los puertos designados por otras partes contratantes de la NAFO .
Artículo 40
Inspección en puerto
Los Estados miembros garantizarán que todos los buques que entren en un puerto designado para desembarcar o transbordar fletán negro capturado en la subzona 2 o las divisiones 3 KLMNO de la NAFO son sometidos a una inspección en puerto de conformidad con el régimen de inspección en puertos de la NAFO .
Queda prohibido descargar o transbordar capturas de los buques a que hace referencia el apartado 1 hasta que los inspectores estén presentes .
Las cantidades descargadas se pesarán por especies antes de ser transportadas a un almacén frigorífico o a otro destino .
Los Estados miembros transmitirán el correspondiente informe de inspección en puerto a la Secretaría de la NAFO , con copia a la Comisión , en un plazo de 7 días hábiles a partir de la fecha de finalización de la inspección .
Artículo 41
Prohibición de desembarques y transbordos para los buques de partes no contratantes
Los Estados miembros garantizarán que quedan prohibidos los desembarques y transbordos de fletán negro de buques de partes no contratantes que hayan llevado a cabo actividades de pesca en la zona de regulación de la NAFO .
Artículo 42
Seguimiento de las actividades de pesca
Los Estados miembros presentarán a la Comisión , a más tardar el 31 de diciembre de 2005 , un informe sobre la aplicación de las medidas establecidas en los artículos 36 a 41 , incluido el número total de días de pesca .
SECCIÓN 6
Disposiciones especiales para la gallineta nórdica
Artículo 43
Pesca de la gallineta nórdica
Los capitanes de los buques comunitarios que pesquen gallineta nórdica en la subzona 2 y en las divisiones IF , 3 K y 3 M de la zona de regulación de la NAFO notificarán cada dos lunes a las autoridades competentes del Estado miembro cuyo pabellón enarbolen o en el que estén matriculados las cantidades de gallineta nórdica capturadas en dichas zonas durante el periodo de dos semanas que haya finalizado a las 24.00 horas del domingo anterior .
Cuando las capturas acumuladas alcancen un 50 % del TAC , la notificación se efectuará todos los lunes .
Cada dos martes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión antes de las 12.00 horas las cantidades de gallineta nórdica capturadas en la subzona 2 y las divisiones IF , 3 K y 3 M de la zona de regulación de la NAFO por los buques que enarbolen su pabellón durante el periodo de dos semanas que haya finalizado a las 24.00 horas del domingo anterior .
Cuando las capturas acumuladas alcancen un 50 % del TAC , los informes se transmitirán con carácter semanal .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS BUQUES COMUNITARIOS QUE FAENEN EN LA ZONA CCAMLR
Restricciones y requisitos de información sobre los buques
Artículo 44
Prohibiciones y limitaciones de capturas
Queda prohibida la pesca dirigida a las especies indicadas en el anexo XIV en las zonas y durante los periodos indicados en el mismo .
Los límites de las capturas y de las capturas accesorias en las pesquerías nuevas y exploratorias establecidos en el anexo XV se aplicarán en las subzonas y divisiones indicadas en el mismo .
Artículo 45
Requisitos de información sobre los buques autorizados para faenar en la zona de la CCAMLR
Además de los requisitos de información relativos a los buques autorizados que se determinan en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , los Estados miembros deberán , a partir del 1 de agosto de 2005 , comunicar a la Comisión los siguientes datos respecto de esos buques :
número IMO del buque ( cuando se le haya expedido ) ;
pabellón anterior , en su caso ;
indicativo internacional de llamada de radio ;
nombre y dirección del ( de los ) propietario(s ) del buque , y del ( de los ) usufructuario(s ) , si se conocen ;
tipo de buque ;
lugar y fecha de construcción ;
eslora ;
fotografías en color del buque :
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la banda estribor del buque y permita apreciar su eslora total y sus características estructurales completas ;
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la banda babor del buque y permita apreciar su eslora total y sus características estructurales completas ;
una fotografía , de tamaño no inferior a 12 × 7 cm , que muestre la popa , tomada directamente desde detrás de la popa ;
las medidas adoptadas para asegurar el funcionamiento , a prueba de manipulaciones fraudulentas , del dispositivo de seguimiento por satélite instalado a bordo .
A partir del 1 de agosto de 2005 , los Estados miembros comunicarán también a la Comisión , en la medida de lo posible , la siguiente información relativa a los buques autorizados para faenar en la zona de la CCAMLR :
nombre y dirección del operador del buque , si no es el mismo que el ( los ) propietarios(s ) ;
nombre , apellido y nacionalidad del capitán y , cuando sea pertinente , del capitán de pesca ;
tipo de método o métodos de pesca ;
manga ( m ) ;
arqueo bruto ;
tipos y números de los medios de comunicación del buque ( números INMARSAT A , B y C ):
número habitual de tripulantes ;
potencia del ( de los ) motor(es ) principal(es ) ( kW ) ;
capacidad de carga ( toneladas ) , número de bodegas de pescado y capacidad de las mismas ( m3 ) ;
cualquier otra información que se considere apropiada ( por ejemplo , clasificación para condiciones de hielo ) .
Pesquerías exploratorias
Artículo 46
Participación en las pesquerías exploratorias
Los buques de pesca que enarbolen pabellón de España , estén matriculados en ese país y hayan sido notificados a la CCAMLR de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 podrán participar en pesquerías exploratorias con palangre de Dissostichus spp . en la subzona 88.1 y las divisiones 58.4.1 , 58.4.2 , 58.4.3a ) , fuera de las áreas de jurisdicción nacional y 58.4.3b ) , también fuera de las áreas de jurisdicción nacional , de la FAO .
En las divisiones 58.4.3a ) y 58.4.3b ) no podrá faenar más de un buque pesquero a la vez .
Por lo que respecta a la subzona 88.1 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , en el anexo XV se fijan los límites totales de capturas y capturas accesorias por subzona y división , así como su distribución entre Unidades de Distribución a Pequeña Escala ( UIPE ) dentro de cada una de ellas .
Se suspenderá la pesca en las UIPE cuando las capturas notificadas alcancen el límite fijado y se prohibirá la pesca en ellas durante el resto de la campaña .
La pesca deberá realizarse en una zona geográfica y batimétrica lo más amplia posible con objeto de obtener la información necesaria para determinar el potencial de pesca y evitar el exceso de concentración de las capturas y del esfuerzo pesquero .
No obstante , quedará prohibida la pesca en las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 a profundidades inferiores a 550 m.
Artículo 47
Sistemas de notificación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 46 estarán sujetos a los siguientes sistemas de notificación de las capturas y del esfuerzo pesquero :
El sistema de declaración de capturas y esfuerzo pesquero por periodo de cinco días establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 , con la excepción de que los Estados miembros deberán presentar a la Comisión sus declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero no más tarde de dos días hábiles después del final de cada periodo de notificación , para su inmediata transmisión a la CCAMLR .
En la subzona 88.1 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 , las declaraciones serán efectuadas por las Unidades de Distribución a Pequeña Escala .
El sistema mensual de declaración de datos puntuales biológicos y de datos de esfuerzo pesquero establecido en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 .
El número total de ejemplares de Dissostichus eleginoides y Dissostichus mawsoni descartados y su peso , incluidos aquellos con aspecto de carne gelatinosa ( « jellymeat » ) .
Artículo 48
Condiciones especiales
Las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 46 se llevarán a cabo de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 600/2004 del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , por el que se establecen determinadas medidas técnicas aplicables a las actividades pesqueras en la zona de la Convención para la Conservación de los Recursos Vivos Marinos Antárticos [ 29 ] en lo que respecta a las medidas aplicables para reducir la mortalidad incidental de las aves marinas en las actividades de pesca con palangre .
Además de estas medidas : a ) quedará prohibida en estas pesquerías el vertido de despojos ;
los buques que participen en pesquerías exploratorias en las divisiones 58.4.1 y 54.8.2 y cumplan lo dispuesto en los Protocolos de la CCAMLR ( A , B o C ) sobre pesaje de los palangres estarán exentos del requisito de calado nocturno ; no obstante , los buques que capturen un número total de tres ( 3 ) aves marinas retornarán inmediatamente al régimen de calado nocturno conforme a lo establecido en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 601/2004 ;
los buques que participen en pesquerías exploratorias en la subzona 88.1 y las divisiones 58.4.3a ) y 58.4.3b ) y capturen una cifra total de tres ( 3 ) aves marinas deberán interrumpir la pesca inmediatamente y dejarán de estar autorizados para pescar fuera de la temporada normal de pesca durante el resto de la campaña de 2004-2005 .
Los buques pesqueros que participen en pesquerías exploratorias en la subzona 88.1 de la FAO deberán cumplir , además , las siguientes condiciones :
se prohibirá a los buques verter en el mar :
aceite o combustible o residuos oleosos , excepto los autorizados en el anexo I del Convenio MARPOL 73/78 ( Convenio internacional para prevenir la contaminación por los buques ) ;
basura ;
residuos de alimentos que no puedan pasar a través de una pantalla con aberturas no superiores a 25 mm ;
aves o partes de aves ( incluidas las cáscaras de huevo ) ;
aguas residuales a menos de 12 millas náuticas de la costa o los bancos de hielo , o aguas residuales mientras el buque navega a una velocidad inferior a 4 nudos ;
cenizas de incineración ;
no se introducirá ninguna ave de corral viva ni otras aves vivas en la subzona 88.1 ; las aves evisceradas que no hayan sido consumidas se retirarán de la subzona 88.1 ;
quedará prohibida la pesca de Dissostichus spp en la subzona 88.1 , en una zona de 10 millas náuticas desde la costa de las Islas Balleny .
Artículo 49
Definición de los lances
A efectos de la presente Sección , se entenderá por lance el despliegue de uno o varios palangres en un mismo caladero .
A efectos de las declaraciones sobre capturas y esfuerzo pesquero , la posición geográfica precisa de un lance estará determinada por el punto central del palangre o los palangres desplegados .
El lance experimental deberá cumplir las siguientes condiciones :
la distancia entre dos lances experimentales no deberá ser inferior a 5 millas náuticas , y se medirá desde el punto medio geográfico de cada lance experimental ;
cada lance comprenderá un mínimo de 3500 anzuelos y un máximo de 10000 anzuelos ; podrá incluir un cierto número de palangres calados en la misma localización ;
cada lance de un palangre tendrá un tiempo de inmersión no inferior a seis horas , medido a partir de la hora de finalización del proceso de calado hasta el inicio del proceso de subida a bordo de las redes .
Artículo 50
Planes de investigación
Los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 46 aplicarán los siguientes planes de investigación en cada una de las UIPE en las que están divididas la subzona 88.1 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO .
El plan de investigación se llevará a cabo como sigue :
en la primera entrada en una UIPE , los 10 primeros lances , designados « primera serie » se denominarán « lances experimentales » y deberán cumplir los criterios establecidos en el apartado 2 del artículo 49 ;
los diez lances siguientes , o las 10 toneladas de capturas siguientes , si este nivel de desencadenamiento se alcanza primero , se designarán « serie segunda » .
Los lances de la segunda serie podrán , a discreción del capitán del buque , pescarse como parte de la pesca exploratoria normal .
No obstante , siempre que cumplan las condiciones del apartado 2 del artículo 49 , estos lances también podrán considerarse lances experimentales ;
al finalizar la primera y la segunda serie de lances , si el capitán del buque desea continuar la pesca en la UIPE , el buque deberá iniciar una « tercera serie » lo que resultará en un total de 20 lances experimentales realizados en el conjunto de las tres series .
La tercera serie de lances se realizará durante la misma visita que la primera y la segunda serie de una UIPE ;
cuando se hayan realizado los 20 lances experimentales de la tercera serie , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE ;
en las UIPE A , B , C , E y G de la subzona 88.1 , cuando la superficie del lecho marino explotable sea inferior a 15000 km2 , no se aplicará lo dispuesto en las letras b ) , c ) y d ) , y , tras la realización de 10 lances experimentales , el buque podrá continuar la pesca en la UIPE .
Artículo 51
Planes de recopilación de datos
Los buques de pesca que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 46 aplicarán los siguientes planes de recopilación de datos en cada una de las UIPE en las que están divididas la subzona 88.1 y las divisiones 58.4.1 y 58.4.2 de la FAO .
Los planes de recopilación de datos deberán incluir la siguiente información :
posición y profundidad del mar en cada extremidad del palangre antes del lance ;
tiempo de calado , inmersión y lance ;
número y especie de peces perdidos en la superficie ;
número de anzuelos calados ;
tipo de cebo ;
resultado del cebo ( % ) ;
tipo de anzuelo , y
condiciones del mar , nubosidad y fase de la luna en el momento del calado .
Todos los datos especificados en el apartado 1 deberán recopilarse para cada lance experimental ; concretamente , deberán medirse todos los peces de un lance experimental hasta un máximo de 100 ejemplares , y al menos 30 peces deberán ser objeto de toma de muestras para estudios biológicos .
En el caso de que se capturen más de 100 peces , deberá aplicarse un método de submuestreo al azar .
Artículo 52
Programa de marcado
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 46 deberán aplicar además el programa de marcado siguiente :
los ejemplares de la especie Dissostichus spp . deberán ser marcados y liberados en una proporción de un ejemplar por cada tonelada de peso vivo capturada a lo largo de la campaña , con arreglo al Protocolo de marcado de la CCAMLR .
Los buques sólo suspenderán el marcado tras haber identificado a 500 ejemplares , o abandonarán la pesquería tras haber marcado un ejemplar por cada tonelada de peso vivo capturada ;
el programa se destinará a los ejemplares de todas las tallas con el fin de cumplir el requisito de marcado de un ejemplar por tonelada de peso vivo capturada .
Todos los ejemplares liberados deberán llevar una doble marca y ser liberados en una zona geográfica lo más amplia posible ;
todas las marcas deberán llevar claramente impreso un número de serie único y una dirección remitente , la cual permitirá determinar el origen de la marca en caso de nueva captura del ejemplar marcado ;
los ejemplares marcados y vueltos a capturar ( por ejemplo , peces capturados ya marcados ) no volverán a ser liberados , incluso si sólo han permanecido en libertad durante un breve periodo ;
los ejemplares marcados y vueltos a capturar deberán ser objeto de toma de muestras biológicas ( longitud , peso , sexo , fase de gónada ) ; además , se tomará siempre que sea posible una fotografía electrónica , se recuperarán los otolitos y se retirará la marca ;
todos los datos relativos al marcado y toda nueva captura de ejemplares marcados en la pesquería se notificarán a la CCAMLR , en el formato electrónico de ésta , en un plazo de tres meses desde la salida de los buques de estas pesquerías ;
todos los datos relativos a la marca y a las nuevas capturas de ejemplares marcados , así como los ejemplares vueltos a capturar , se notificarán en el formato electrónico de la CCAMLR al registro nacional de datos de marcado correspondiente , conforme a lo establecido en el Protocolo de marcado de la CCAMLR .
Artículo 53
Observadores científicos
Todos los buques pesqueros que participen en las pesquerías exploratorias a que hace referencia el artículo 46 deberán llevar a bordo , durante todas las actividades de pesca realizadas a lo largo de la campaña de pesca , al menos dos observadores científicos , uno de los cuales deberá haber sido nombrado de conformidad con el programa del CCAMLR sobre observación científica internacional .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 54
Control científico
El presente Reglamento no se aplicará a las operaciones de pesca destinadas únicamente a la realización de investigaciones científicas que se lleven a cabo con el permiso y bajo la autoridad del Estado miembro de que se trate , y de las que hayan sido informados con antelación la Comisión y el Estado miembro en cuyas aguas se lleve a cabo la investigación .
Los organismos marinos capturados con los fines a que se refiere el apartado 1 podrán venderse , almacenarse , exponerse o ponerse a la venta , siempre que :
cumplan las normas establecidas en el anexo XII del Reglamento ( CE ) no 850/98 , y las normas de comercialización adoptadas en virtud del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y la acuicultura [ 30 ] , o
se vendan directamente para fines distintos del consumo humano .
Artículo 55
Transmisión de datos
De conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los Estados miembros transmitirán a la Comisión , en soporte informático , los datos referentes al desembarque de las cantidades capturadas , utilizando los códigos que se indican en cada cuadro de población .
Artículo 56
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 .
Cuando los TAC de la zona CCAMLR estén fijados para periodos que comiencen antes del 1 de enero de 2005 , el artículo 44 se aplicará a partir del inicio de los periodos respectivos de aplicación de los TAC .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
DO L 150 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 115 de 9.5.1996 , p. 3 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 48 .
DO L 226 de 29.8.1980 , p. 12 .
DO L 29 de 1.2.1985 , p. 9 .
DO L 137 de 19.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 831/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 33 ) .
DO L 132 de 21.5.1987 , p. 9 .
DO L 276 de 10.10.1983 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1965/2001 ( DO L 268 de 9.10.2001 , p. 23 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 813 /2004 ( DO L 150 de 30.4.2004 , p. 32 ) .
DO L 171 de 6.7.1994 , p. 7 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 16 .
DO L 9 de 15.1.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 812/2004 ( DO L 150 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 125 de 27.4.1998 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 602/2004 ( DO L 97 de 1.4.2004 , p. 30 .
DO L 191 de 7.7.1998 , p. 10 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3259/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 11 ) .
DO L 351 de 28.12.2002 , p. 6 .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
DO L 365 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 270 de 13.11.1995 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 186 de 28.7.1993 , p. 1 .
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1928/2004 ( DO L 332 de 6.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 25 .
DO L 97 de 1.4.2004 , p. 1 .
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
POSIBILIDADES DE PESCA APLICABLES A LOS BUQUES PESQUEROS COMUNITARIOS EN LAS ZONAS EN QUE EXISTEN LIMITACIONES DE CAPTURAS Y A LOS BUQUES DE TERCEROS PAÍSES QUE FAENAN EN AGUAS DE LA CE , POR ESPECIES Y ZONAS ( TONELADAS DE PESO VIVO , SALVO QUE SE INDIQUE LO CONTRARIO )
Todas las limitaciones de capturas establecidas en el presente Anexo se considerarán cuotas a los efectos de lo dispuesto en el artículo 9 del presente Reglamento y , por lo tanto , estarán sujetas a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 2847/93 y , en particular , en sus artículos 14 y 15 .
Dentro de cada zona , las poblaciones de peces se indican en el orden alfabético de los nombres científicos de las especies .
Se proporciona la siguiente tabla de correspondencias de las denominaciones comunes y científicas a efectos del presente Reglamento :
Nombre común
Código 3-alfa
Nombre científico
Atún blanco
Platija americana
Anchoa
Rape
Pez hielo común
Merluza negra
Perro del norte
Fletán
Salmón atlántico
Peregrino
Patudo
Tollo pajarito
Sable negro
Pez hielo austral
Maruca azul
Aguja azul
Bacaladilla
Atún rojo
Bacalao
Lenguado común
Cangrejo
Limanda
Peces planos
Platija europea
Brótolas
Pejerrey
Fletán negro
Granadero
Tollo lucero raspa
Nototenia gris
Eglefino
Merluza
Arenque
Jurel
Nototenia cabezota
Lija negra o carocho
Krill antártico
Pez linterna
Quelvacho negro
Falsa limanda
Maruca
Caballa
Nototenia jaspeada
Gallos
Gamba nórdica
Cigala
Faneca noruega
Reloj anaranjado
Camarones « Penaeus »
Solla europea
Bacalao polar
Abadejo
Marrajo
Pailona
Gallineta nórdica
Besugo
Granadero de roca
Granadero
Carbonero
Lanzón
Pota
Rayas
Tollo lucero liso
Cangrejo de las nieves
Pez hielo de Georgia
Arbitán
Espadín
Mielga
Pez espada
Cazón
Rodaballo
Brosmio
Pez hielo narigudo
Negrito
Locha blanca
Aguja blanca
Merlán
Mendo
Rabil
Limanda nórdica
ANEXO II
MEDIDAS ESPECIALES APLICABLES A LOS DESEMBARQUES NO CLASIFICADOS EN LAS SUBZONAS IIa ( AGUAS COMUNITARIAS ) , III , IV Y VIId
Queda prohibido desembarcar capturas que no estén clasificadas .
Los Estados miembros velarán por que se aplique un programa de muestreo adecuado que permita un control eficaz de los desembarques de especies cuando los desembarques no estén clasificados .
Los Estados miembros , a más tardar el 1 de marzo de 2005 , facilitarán a la Comisión una descripción detallada de los programas de muestreo y una lista de los puertos y de los lugares de desembarque en los que se apliquen los sistemas de muestreo .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 se permitirá el desembarque de capturas que no estén clasificadas en los puertos y lugares de desembarque en los que se aplique un programa de muestreo con arreglo a lo dispuesto en el punto 2 .
ANEXO III
MEDIDAS TÉCNICAS Y DE CONTROL PROVISIONALES
PARTE A
MAR BÁLTICO
Sección 1
Pesca de bacalao
Condiciones aplicables a determinados artes autorizados para la pesca del bacalao en el Mar Báltico
Redes de arrastre
Sin dispositivos de escape
Quedarán prohibidas las redes de arrastre sin dispositivos de escape .
Con dispositivos de escape
No obstante lo dispuesto en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 88/98 del Consejo sobre dispositivos especiales de selectividad , se aplicarán las disposiciones del apéndice 1 del presente anexo .
Norma de la red única
Cuando se utilice una red de arrastre con dispositivo de escape , no se llevará a bordo ningún otro tipo de arte .
Redes de enmalle
No obstante lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 88/98 del Consejo , la malla mínima de las redes de enmalle será de 110 mm .
La longitud de las redes será como máximo de 12 km para los buques de eslora total igual o inferior a 12 metros .
La longitud de las redes será como máximo de 24 km para los buques de eslora total superior a 12 metros .
El tiempo de calado de las redes no excederá de 48 horas , contadas entre el momento en que las redes se calen por primera vez y el momento en que se recojan completamente a bordo .
Capturas accesorias de bacalao en el Mar Báltico
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/98 del Consejo , no podrá conservarse a bordo bacalao que no alcance el tamaño preceptivo , excepto en el caso previsto en el punto 2.2 .
Sin embargo , no obstante lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 88/98 , las capturas accesorias de bacalao obtenidas en la pesca de arenque y espadín con redes de malla inferior o igual a 32 mm no podrán sobrepasar el 3 % en peso .
De estas capturas accesorias , no se conservará a bordo más del 5 % de los ejemplares de bacalao que no alcancen el tamaño preceptivo .
Las capturas accesorias de bacalao no podrán sobrepasar el 10 % cuando se pesquen especies distintas del arenque y el espadín utilizándose redes de arrastre y de cerco danesas diferentes de las mencionadas en el punto 1.1.2 .
Talla mínima del bacalao en el Mar Báltico
No obstante lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 88/98 del Consejo , la talla mínima del bacalao será de 38 cm .
Veda estival aplicable al bacalao báltico
Queda prohibida la pesca de bacalao en las subdivisiones 22 a 24 del 1 de marzo de 2005 al 30 de abril de 2005 inclusive y en las subdivisiones 25 a 32 del 1 de mayo de 2005 al 15 de septiembre de 2005 inclusive .
Restricciones aplicables a la pesca de bacalao en el Mar Báltico
Queda prohibida toda actividad pesquera en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Zona 1 :
Zona 2 :
Zona 3 :
Condiciones provisionales y adicionales de control , inspección y vigilancia en el contexto de la recuperación de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Disposiciones generales
El programa de control , inspección y vigilancia de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico constará de los siguientes elementos :
Condiciones especiales aplicables a la pesca de bacalao en el Mar Báltico .
Programas nacionales de medidas de control elaborados por Dinamarca , Estonia , Finlandia , Alemania , Letonia , Lituania , Polonia y Suecia .
Medidas adicionales de control e inspección .
Vigilancia conjunta e intercambio de inspectores
El programa nacional de medidas de control de las poblaciones de bacalao podrá ser revisado a iniciativa de la Comisión o a petición de un Estado miembro .
Condiciones especiales aplicables a la pesca de bacalao en el Mar Báltico .
Todos los buques de eslora total igual o mayor que 8 metros que lleven a bordo o que utilicen cualquier arte autorizado para pescar bacalao en el Mar Báltico deberán disponer del permiso especial correspondiente .
Cada uno de los Estados miembros elaborará una lista de los buques que dispongan de permiso especial para pescar bacalao en el Mar Báltico .
El capitán de un buque pesquero al que un Estado miembro haya expedido un permiso especial para pescar bacalao en el Mar Báltico , o su representante , deberá cumplir las condiciones enunciadas en el Apéndice 2 .
Programas nacionales de medidas de control
Cada uno de los Estados miembros interesados definirá un programa nacional de medidas de control para el Mar Báltico .
Al menos una vez en el curso de 2005 la Comisión convocará una reunión del Comité de Pesca y Acuicultura para evaluar el cumplimiento del programa nacional de medidas de control y sus resultados en relación con las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Control , inspección y vigilancia de los Estados miembros
Cada uno de los Estados miembros interesados transmitirá a la Comisión , en los 30 días siguientes a la entrada en vigor del presente Reglamento , una lista de puertos designados y el programa nacional de medidas de control a que se refiere el punto 6.3.1 y un calendario de ejecución .
La Comisión transmitirá esta información a todos los Estados miembros a que corresponda .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , los capitanes de los buques pesqueros comunitarios que estén en posesión de un permiso especial para pescar bacalao en el Mar Báltico de conformidad con el punto 6.2.1 llevará un cuaderno diario de sus operaciones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2807/83 , queda fijado en un 8 % el margen de tolerancia autorizado para el cálculo de las cantidades de pescado ( en kilogramos ) sujeto a un TAC que se conserven a bordo .
Cuando el bacalao se desembarque en un puerto designado , se procederá a pesar , en presencia de inspectores autorizados por los Estados miembros , muestras representativas que supongan como mínimo el 20 % de los desembarques , antes de que éstos sean puestos en venta por primera vez y vendidos .
A tal efecto , los Estados miembros presentarán a la Comisión , en el plazo de un mes tras la entrada en vigor del presente Reglamento , los pormenores del régimen de muestreo que se utilizará .
No obstante lo preceptuado en la letra a ) del apartado 1 del artículo 19 bis del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , se aplicarán los artículos 19 sexies , 19 septies , 19 octies , 19 nonies y 19 decies de dicho Reglamento a los buques pesqueros comunitarios que estén en posesión de un permiso especial para pescar bacalao en el Mar Báltico de conformidad con el punto 6.2.1 .
De conformidad con las disposiciones del artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 , los Estados miembros velarán por que los datos SLB relativos a los buques en posesión de un permiso especial para pescar bacalao en el Mar Báltico recibidos de conformidad con el artículo 8 , el apartado 1 del artículo 10 y el apartado 1 del artículo 11 de dicho Reglamento se utilicen para :
registrar cada entrada y salida de puerto en formato electrónico que sea legible ;
registrar todas las entradas y salidas de las zonas de prohibición para el bacalao del Mar Báltico .
Los Estados miembros podrán aplicar medidas de control alternativas para asegurar el cumplimiento de las obligaciones de notificación establecidas en el punto 6.4.5 , a condición de que sean tan eficaces y transparentes como éstas .
Dichas medidas alternativas deberán notificarse a la Comisión antes de ser aplicadas .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , las cantidades de bacalao superiores a 50 kg que se transporten a un punto distinto de los de desembarque o importación deberán ir acompañadas de una copia de una de las declaraciones contempladas en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , relativas a las cantidades transportadas de estas especies .
No será aplicable la excepción establecida en la letra b ) del apartado 4 del artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control de bacalao del Mar Báltico podrá durar más de dos años a partir de su entrada en vigor .
Vigilancia conjunta e intercambio de inspectores
Los Estados miembros interesados emprenderán actividades conjuntas de control y vigilancia , estableciendo a tal fin procedimientos operativos conjuntos aplicables a sus embarcaciones de vigilancia .
En el plazo de 30 días tras la entrada en vigor del presente Reglamento la Presidencia convocará una reunión de las autoridades de control nacionales competentes , a fin de coordinar el programa conjunto de vigilancia y control .
Los Estados miembros interesados velarán por que los inspectores de otros Estados miembros interesados sean invitados a participar al menos en sus actividades de inspección conjuntas .
Los inspectores de la Comisión podrán participar en dichos intercambios , así como en las citadas inspecciones conjuntas .
Sección 2
Golfo de Riga
Disposiciones específicas aplicables al Golfo de Riga
Permiso especial de pesca
Los buques que deseen faenar en el Golfo de Riga deberán estar en posesión de un permiso especial de pesca expedido de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1627/94 .
Los Estados miembros se asegurarán de que los buques a que se haya expedido el permiso especial indicado en el apartado 1 se incluyen en una lista en la que figurarán su nombre y número interno de identificación , y transmitirán dicha lista a la Comisión .
Los buques incluidos en la citada lista deberán cumplir las siguientes condiciones :
la potencia total de los motores ( kW ) de los buques que figuren en las listas no deberá superar la registrada para cada Estado miembro durante los años 2000 y 2001 en el Golfo de Riga ;
la potencia del motor de cualquiera de los buques no deberá superar en ningún momento 221 kilowatios ( kW ) .
Sustitución de buques o motores
Todo buque de la lista mencionada en el punto 7.1.2 podrá ser sustituido por otro buque o buques , siempre y cuando :
esa sustitución no conduzca a un incremento de la potencia total de motor , según se indica en la letra a ) del punto 7.1.2 en el Estado miembro interesado , y
la potencia de motor de cualquiera de los buques de sustitución no supere en ningún momento 221 kW.
Podrá sustituirse el motor de cualquiera de los buques incluidos en la lista del punto 7.1.2 , siempre y cuando :
esa sustitución no conduzca , en ningún momento , a un rebasamiento de la potencia del motor del buque por encima de 221 kW , y
la potencia del motor sustituto no suponga un incremento de la potencia motriz del Estado miembro interesado que se indica en la letra a ) del punto 7.1.2 .
PARTE B
SKAGERRAK Y KATTEGAT
Medidas técnicas de conservación en el Skagerrak y el Kattegat
No obstante lo dispuesto en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 850/98 , se aplicarán las disposiciones del apéndice 3 del presente anexo .
PARTE C
SUBZONAS CIEM I A VII
Métodos de pesaje del arenque , la caballa y el jurel
Se aplicarán los siguientes procedimientos a los desembarques en la Comunidad Europea realizados por buques comunitarios o de terceros países que sean superiores a 10 toneladas de arenque , caballa y jurel , o una combinación de estos últimos , capturados en :
por lo que respecta al arenque , las subzonas I , II , IV , VI y VII y las divisiones III a , y Vb CIEM ;
por lo que respecta a la caballa y el jurel , las subzonas III , IV , VI y VII y la división IIa CIEM .
Los desembarques del punto 9.1 . sólo se permitirán en puertos designados .
Cada uno de los Estados miembros interesados comunicará a la Comisión los cambios que se hayan introducido en la lista de puertos designados para el desembarque de arenque , caballa y jurel transmitida en 2004 , así como los que afecten a los procedimientos de inspección y vigilancia que se apliquen en dichos puertos , incluidas las condiciones de registro y notificación de las cantidades en cada desembarque de cualquiera de las especies y poblaciones mencionadas en el punto 9.1 .
Dichos cambios se comunicarán como mínimo 15 días antes de su entrada en vigor .
La Comisión transmitirá esta información , así como los puertos designados por terceros países , a todos los Estados miembros interesados .
El capitán de un buque pesquero al que se refiera el punto 9.1 o su representante comunicará los siguientes datos a las autoridades competentes del Estado miembro en que se realizará el desembarque de los siguientes elementos , al menos cuatro horas antes de su entrada en puerto :
el puerto en que tiene intención de entrar , el nombre y número de matrícula del buque ,
la hora prevista de llegada ,
las cantidades de especies conservadas a bordo , en kg de peso vivo .
Las autoridades competentes del Estado miembro interesado exigirán que el desembarque no se realice hasta que se conceda la correspondiente autorización .
No obstante lo dispuesto en el punto 4.2 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 2807/83 , el capitán de un buque de pesca presentará , inmediatamente tras su llegada a puerto , la página o páginas pertinentes del cuaderno diario , a petición de la autoridad competente del puerto de desembarque .
Las cantidades conservadas a bordo que se notifiquen con anterioridad al desembarque conforme a la letra c ) del punto 9.4 serán iguales a las registradas en el cuaderno diario , una vez completado éste .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2807/83 , se fija en el 8 % el margen de tolerancia autorizado para el cálculo de las cantidades de pescado ( en kilogramos ) conservadas a bordo .
Todo comprador que adquiera pescado fresco se asegurará de que se pesan todas las cantidades que reciba .
El pesaje se efectuará antes de que el pescado sea clasificado , transformado , almacenado , transportado desde el puerto de desembarque o revendido . La cifra resultante del pesaje se utilizará para la elaboración de las declaraciones de desembarque y notas de venta .
La cifra resultante del pesaje se utilizará para la elaboración de las declaraciones de desembarque y notas de venta .
Para la determinación del peso , la deducción correspondiente al contenido de agua no podrá exceder del 2 % .
Además de cumplir las prescripciones de los apartados 1 y 2 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2847/93 , el transformador o comprador de las cantidades desembarcadas deberá presentar a las autoridades competentes del Estado miembro interesado una copia de la factura o documento que produzca sus efectos , según lo establecido en el apartado 3 del artículo 22 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 31 ] .
Tales facturas o documentos incluirán la información prescrita en el apartado 3 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2847/93 y se presentarán a petición expresa de dichas autoridades o bien en el plazo de 48 horas tras la realización del pesaje .
Toda persona que compre o esté en posesión de pescado congelado se asegurará de que las cantidades desembarcadas se pesan antes de que el pescado sea transformado , depositado en almacenes , transportado desde el puerto de desembarque o revendido .
Se podrá deducir de toda cantidad desembarcada la tara equivalente al peso de las cajas , contenedores de plástico u otros recipientes en que esté empaquetado el pescado que se vaya a pesar .
El peso del pescado congelado empaquetado en cajas podrá también determinarse multiplicando el peso medio de una muestra representativa basada en el pesaje del contenido sacado de su caja y embalaje plástico , ya sea antes o después de la descongelación del hielo presente en la superficie del pescado .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , para aprobación , cualesquiera cambios que introduzcan en sus métodos de muestreo aprobados por la Comisión en 2004 , solicitando la oportuna autorización .
La aprobación de dichos cambios corresponde a la Comisión .
Los sistemas de pesaje deberán ser aprobados , calibrados y sellados por las autoridades competentes no más tarde del 1 de mayo de 2005 .
Quien efectúe el pesaje del pescado llevará un cuaderno registro en cuyas páginas se indicarán los totales acumulados y el peso correspondiente a cada desembarque .
Este cuaderno se conservará durante tres años .
Las autoridades competentes dispondrán de pleno acceso al sistema de pesaje y los cuadernos .
Hasta que se introduzcan los sistemas previstos en el párrafo anterior , el pesaje se realizará en presencia de un inspector .
Las autoridades competentes de un Estado miembro velarán por que al menos el 15 % de las cantidades de pescado desembarcadas , y al menos el 10 % de los desembarques de pescado , son sometidos a inspecciones exhaustivas , que incluirán al menos los siguientes elementos :
control del pesaje de las capturas del buque , por especies .
Cuando las capturas se descarguen por aspiración , se controlará el pesaje de la totalidad de la descarga de los buques seleccionados para inspección .
En el caso de los arrastreros congeladores , se contarán todas las cajas .
Se pesará una muestra representativa de las cajas / paletas a fin de determinar un peso medio .
Asimismo se muestrearán las cajas según un método aprobado , para determinar el peso medio neto del pescado ( excluidos embalaje , hielo , etc. ) ;
comprobación de que las cantidades desglosadas por especies que figuran en el cuaderno diario coinciden con la declaración de desembarque o nota de venta , y que las cantidades indicadas en la notificación previa de desembarque se corresponden con las cantidades descargadas , desglosadas por especies ;
Si el desembarque se interrumpe , será necesaria una nueva autorización para reiniciarlo .
comprobación de que no queda pescado a bordo , una vez completada la descarga .
Pesca de arenque en la zona IIa ( aguas de la CE )
Se prohibirá desembarcar o conservar a bordo arenque capturado en la División IIa ( aguas de la CE ) en los períodos que van del 1 de enero al 28 de febrero y del 16 de mayo al 31 de diciembre .
Condiciones para el desembarque de arenque con fines industriales
No obstante lo prescrito en el apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1434/98 , serán de aplicación las siguientes disposiciones :
No podrá conservarse a bordo ni desembarcarse arenque capturado fuera de las subzonas CIEM III y IV con redes de malla mínima inferior a 32 mm , a menos que dichas capturas consistan en una mezcla de arenque y otras especies , estén sin clasificar y el peso del arenque no exceda del 10 % del peso total combinado de arenque y otras especies .
Restricciones aplicables a la pesca de bacalao
Oeste de Escocia : Hasta el 31 de diciembre de 2005 se prohibirá toda actividad pesquera en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
59 ° 05′N , 06 ° 45′O
59 ° 30′N , 06 ° 00′O
59 ° 40′N , 05 ° 00′O
60 ° 00′N , 04 ° 00′O
59 ° 30′N , 04 ° 00′O
59 ° 05′N , 06 ° 45′O.
Mar Céltico : Hasta el 31 de marzo de 2005 estará prohibida toda actividad pesquera en la parte de la División CIEM VII incluida en los siguientes rectángulos CIEM : 30E4 , 31E4 , 32E3 .
Esta prohibición no se aplicará a los arrastreros tangoneros durante el mes de marzo .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) , estará permitido el ejercicio de actividades pesqueras con nasas en las zonas y períodos especificados , a condición de que :
no se lleve a bordo otros artes de pesca , y
lo único que se conserve a bordo sean moluscos o crustáceos .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y b ) , se permitirá el ejercicio de actividades pesqueras en las zonas referidas en las mismas con redes de malla inferior a 55 mm a condición de que :
no se lleven a bordo redes de malla igual o superior a 55 mm , y
no se conserven a bordo peces distintos del arenque , sardina , sardinela , caballa , jurel , bacaladilla , espadín y pez de plata .
Zona de veda del lanzón
Estará prohibido desembarcar o conservar a bordo lanzones capturados en la zona geográfica limitada por la costa este de Inglaterra y Escocia y circundada por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
la costa oriental de Inglaterra a 55 ° 30′N ,
latitud 58 ° 00′N , longitud 2 ° 00′O ,
la costa oriental de Escocia a 2 ° 00′O.
No obstante , se autorizará una actividad pesquera limitada con el fin de controlar la población de lanzón de la zona y examinar los efectos de la veda .
Zona de veda de eglefino de Rockall
Estará prohibida la pesca , excepto la realizada con palangre , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones :
Punto no
Latitud
Longitud
Medidas técnicas de conservación en el Mar de Irlanda
Se aplicarán temporalmente en 2005 las medidas técnicas de conservación de los artículos 2 , 3 y 4 del Reglamento ( CE ) no 254/2002 del Consejo , de 12 de febrero de 2002 , por el que se establecen las medidas aplicables durante el año 2002 con vistas a la recuperación de la población de bacalao en el Mar de Irlanda ( División CIEM VIIa ) [ 32].PARTE D
SUBZONAS CIEM VIII , IX Y X
Prohibición de la pesca de arrastre en torno a las Azores , islas Canarias y Madeira
Se prohibirá a los buques utilizar cualquier red de arrastre de fondo o redes de arrastre similares que entren en contacto con el fondo del mar en aguas bajo la soberanía o jurisdicción de los Estados miembros en las zonas delimitadas por una línea que une las coordenadas siguientes :
Azores
Latitud 36 ° 00′N , longitud 23 ° 00′O
Latitud 42 ° 00′N , longitud 23 ° 00′O
Latitud 42 ° 00′N , longitud 34 ° 00′O
Latitud 36 ° 00′N , longitud 34 ° 00′O
Islas Canarias y Madeira
Latitud 27 ° 00′N , longitud 19 ° 00′O.
Latitud 26 ° 00′N , longitud 15 ° 00′O
Latitud 29 ° 00′N , longitud 13 ° 00′O
Latitud 36 ° 00′N , longitud 13 ° 00′O
Latitud 36 ° 00′N , longitud 19 ° 00′O
PARTE E
MEDITERRÁNEO
Medidas técnicas de conservación en el Mediterráneo
Las actividades pesqueras desarrolladas actualmente al amparo de las excepciones establecidas en los apartados 1 y 1 bis del artículo 3 y 1 y 1 bis del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1626/94 podrán proseguir en 2005 .
PARTE F
OCÉANO PACÍFICO ORIENTAL
Redes de cerco con jareta en el océano Pacífico oriental ( zona de regulación de la Comisión Interamericana del Atún Tropical ( CIAT ) ) .
Se prohibirá la pesca de rabil ( Thunnus albacares ) , patudo ( Thunnus obesus ) y listado ( Katsuwonus pelamis ) desde cerqueros con jareta entre el 1 de agosto y el 11 de septiembre de 2005 , o bien entre el 20 de noviembre y el 31 de diciembre de 2005 en la zona delimitada por :
costas americanas del Pacífico ,
longitud 150 ° O ,
latitud 40 ° N ,
latitud 40 ° S.
Los Estados miembros interesados notificarán a la Comisión el período de veda elegido antes del 1 de julio de 2005 .
Todos los cerqueros con jareta de dichos Estados miembros deberán interrumpir la pesca con redes de cerco con jareta durante tal período en la zona indicada .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , los cerqueros con jareta que pesquen atún en la zona de regulación de la Comisión Interamericana del Atún Tropical conservarán a bordo y posteriormente desembarcarán todo el patudo , rabil y listado que hayan capturado , excepto el que se considere no apto para el consumo humano por razones distintas del tamaño .
La única excepción será el último lance de cada viaje , cuando es posible que quede ya en las bodegas espacio insuficiente para acomodar todos los atunes que se capturen durante el mismo .
Los buques con cercos de jareta liberarán inmediatamente y , en la medida de lo posible , sin daño alguno , a todas las tortugas de mar , tiburones , marlines , rayas , mahi-mahis y demás especies que no sean principales .
Se animará a los pescadores para que elaboren y utilicen técnicas y equipo que faciliten la liberación rápida y segura de todos esos animales .
En el caso de las tortugas de mar que queden rodeadas o atrapadas por las redes , se aplicarán las medidas concretas siguientes :
siempre que se detecte la presencia de una tortuga en la red , se harán todos los esfuerzos razonables para rescatarla antes de que quede definitivamente enredada , incluyendo , en caso necesario , el uso de una motora ;
si la tortuga estuviese ya atrapada en la red , la recogida de ésta se detendrá tan pronto como la tortuga aparezca en la superficie y la operación no se reiniciará hasta que el animal haya sido desenredado y liberado ;
en caso de que se suba a bordo una tortuga , se aplicarán todos los medios adecuados para su recuperación antes de devolverla al agua ;
los buques atuneros no podrán verter al mar bolsas de sal ni ningún tipo de basura plástica ;
se promoverá la liberación de tortugas marinas atrapadas en dispositivos de concentración de peces ( DCP ) y otros artes de pesca ;
asimismo , se fomentará la recuperación de dispositivos de concentración de peces ( DCP ) que no estén siendo utilizados en la pesca .
PARTE G
ATLÁNTICO ORIENTAL Y MEDITERRÁNEO
Talla mínima para el atún rojo en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , la talla mínima para el atún rojo en el Mediterráneo será de 10 kg o de 80 cm .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , no habrá margen de tolerancia para el atún rojo capturado en el Atlántico Oriental y el Mediterráneo .
Talla mínima para el patudo
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 y en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , se suprime la talla mínima para el patudo .
Restricciones en el uso de determinados tipos de buques y artes
Con objeto de proteger la población de patudo , y en particular los juveniles , se prohibirá la pesca con buques cerqueros o cañeros ( de cebo ) durante el periodo mencionado y en la zona especificada en las letras a ) y b ) a continuación ;
La zona es la siguiente :
Límite meridional paralelo de latitud 0oS
Límite septentrional paralelo de latitud 5oN
Límite occidental meridiano de longitud 20oO
Límite oriental meridiano de longitud 10oO
La veda tendrá lugar del 1 al 30 de noviembre de cada año .
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , los buques pesqueros comunitarios estarán autorizados a faenar sin restricciones relativas al uso de determinados tipos de buques y de artes en la zona a que se refiere el apartado 2 del artículo 3 y durante el periodo estipulado en el apartado 1 del artículo 3 .
Medidas aplicables a la pesca deportiva y recreativa en el Mediterráneo
Cada Estado miembro tomará las medidas necesarias para prohibir , en el marco de la pesca deportiva y recreativa , el uso de redes remolcadas , redes de cerco , redes de cerco con jareta , dragas , redes de enmalle , redes de trasmallo y palangres para la captura del atún y de los túnidos , en particular del atún rojo , en el Mediterráneo .
Cada Estado miembro velará por que no se comercialicen las capturas de atún y de túnidos efectuadas en el Mediterráneo que sean producto de la pesca deportiva y recreativa .
Plan de muestreo para el atún rojo
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 bis del Reglamento ( CE ) no 973/2001 , cada Estado miembro establecerá un plan de muestreo destinado a estimar el número de ejemplares por talla de atunes rojos capturados ; lo que requiere en particular que para el muestreo por tallas en las jaulas se tome una muestra (= 100 ejemplares ) por cada 100 toneladas de pescado vivo .
Las muestras por tallas se recogerán durante la captura [ 33 ] en la granja , conforme a la metodología de la CICAA destinada a informar del cometido II .
El muestreo se llevará a cabo durante cualquier proceso de captura , y afectará a todas las jaulas .
Los datos deberán transmitirse a la ICAA antes del 31 de julio para el muestreo llevado a cabo el año anterior .
Medidas provisionales para la protección de los hábitat vulnerables de aguas profundas
Se prohibirá la pesca con artes de arrastre de fondo y con artes fijos , incluidas las redes de enmalle de fondo y los palangres , en las zonas delimitadas por las líneas loxodrómicas que unen las siguientes posiciones , calculadas de acuerdo con el sistema de coordenadas WGS84 :
Los montes submarinos Hecate :
52 ° 21,2866′N , 31 ° 09,2688′O
52 ° 20,8167′N , 30 ° 51,5258′O
52 ° 12,0777′N , 30 ° 54,3824′O
52 ° 12,4144′N , 31 ° 14,8168′O
Los montes submarinos Faraday :
50 ° 01.7968′N , 29 ° 37,8077′O
49 ° 59,1490′N , 29 ° 29,4580′O
49 ° 52,6429′N , 29 ° 30,2820′O
49 ° 44,3831′N , 29 ° 02,8711′O
49 ° 44,4186′N , 28 ° 52,4340′O
49 ° 36,4557′N , 28 ° 39,4703′O
49 ° 29,9701′N , 28 ° 45,0183′O
49 ° 49,4197′N , 29 ° 42,0923′O
Parte de la cordillera submarina de Reykjanes :
55 ° 04,5327′N , 36 ° 49,0135′O
55 ° 05,4804′N , 35 ° 58,9784′O
54 ° 58,9914′N , 34 ° 41,3634′O
54 ° 41,1841′N , 34 ° 00,0514′O
54 ° 00,0′N , 34 ° 00,0′O
53 ° 54,6406′N , 34 ° 49,9842′O
53 ° 58,9668′N , 36 ° 39,1260′O
Los montes submarinos de Altair :
44 ° 50,4953′N , 34 ° 26,9128′O
44 ° 47,2611′N , 33 ° 48,5158′O
44 ° 31,2006′N , 33 ° 50,1636′O
44 ° 38,0481′N , 34 ° 11,9715′O
44 ° 38,9470′N , 34 ° 27,6819′O
Los montes submarinos del Antialtair :
43 ° 43,1307′N , 22 ° 44,1174′O
43 ° 39,5557′N , 22 ° 19,2335′O
43 ° 31,2802′N , 22 ° 08,7964′O
43 ° 27,7335′N , 22 ° 14,6192′O
43 ° 30,9616′N , 22 ° 32,0325′O
43 ° 40,6286′N , 22 ° 47,0288′O
PARTE H
ESPECIES DE AGUAS PROFUNDAS
No obstante lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2347/2002 , en 2005 será de aplicación lo siguiente :
Los Estados miembros garantizarán que las actividades pesqueras que resulten en capturas y mantenimiento a bordo de más de 10 toneladas cada año civil de especies de aguas profundas y de fletán negro por buques que enarbolen su bandera y que estén registrados en su territorio sean titulares de un permiso de pesca en alta mar .
No obstante , queda prohibido capturar y mantener a bordo , transbordar o desembarcar toda cantidad agregada de especies de aguas profundas y de fletán negro en exceso de 100 kg en cada faena de pesca , a menos que el buque de que se trate sea titular de un permiso de pesca en alta mar .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 1 .
Para los peces criados durante más de un año deberán establecerse otros métodos de muestreo adicionales .
ANEXO IVa
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA RECUPERACIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES
Las condiciones fijadas en el presente anexo se aplicarán a los buques pesqueros comunitarios de eslora total igual o superior a 10 metros .
A efectos del presente anexo quedan definidas las zonas geográficas siguientes :
Kattegat ( división CIEM IIIa sur ) ,
Skagerrak y Mar del Norte ( divisiones CIEM IVa , b , c , IIIa norte y IIa CE ) ,
Oeste de Escocia ( división CIEM VIa ) ,
Parte oriental del Canal de la Mancha ( divisiones CIEM VIId ) ,
Mar de Irlanda ( división CIEM VIIa ) ,
Para los buques que , según se haya notificado a la Comisión , estén equipados de sistemas adecuados de localización de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 , se aplicará la siguiente definición de la zona del oeste de Escocia :
División CIEM VIa , excluida la parte situada al oeste de la línea que se obtendría uniendo sucesivamente con líneas rectas las siguientes coordenadas geográficas :
59 ° 45′N , 05 ° 00′O
58 ° 30′N , 08 ° 00′O
58 ° 00′N , 08 ° 00′O
58 ° 00′N , 08 ° 30′O 56 ° 00′N , 08 ° 30′O
56 ° 00′N , 09 ° 00′O
55 ° 00′N , 09 ° 00′O
55 ° 00′N , 10 ° 00′O
54 ° 30′N , 10 ° 00′O.
A efectos del presente anexo , por día de ausencia de puerto y presencia en el interior de la zona se entenderá :
el período de 24 horas transcurrido entre las 00.00 horas de un día civil y las 24.00 horas de ese mismo día civil durante el cual un buque se encuentre en el interior de la zona definida en el punto 2 y ausente de puerto , o cualquier fragmento de dicho período , o
cualquier período continuo de 24 horas , registrado en el cuaderno diario de pesca de la CE , durante el cual un buque se encuentre en el interior de la zona definida en el punto 2 y ausente de puerto , o cualquier fragmento de dicho período .
Todo Estado miembro que desee acogerse a la definición de día de presencia en el interior de la zona y de ausencia de puerto recogida en la letra b ) deberá notificar a la Comisión , antes del 1 de febrero de 2005 , los medios de control de las actividades de los buques empleados para asegurar el cumplimiento de las condiciones establecidas en la citada letra b ) .
A efectos del presente anexo se aplicarán los siguientes grupos de artes de pesca :
redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla igual o superior a 100 mm , excepto las redes de arrastre de vara para todas las zonas salvo el Kattegat y el Skagerrak , donde el tamaño de malla ha de ser igual o superior a 90 mm ;
redes de arrastre de vara de malla igual o superior a 80 mm ;
redes de fondo fijas , incluidas redes de enmalle , trasmallos y redes de enredo ;
palangres de fondo ;
redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla comprendida entre 70 mm y 99 mm , excepto las redes de arrastre de vara de malla comprendida entre 80 mm y 99 mm para todas las zonas salvo el Kattegat y el Skagerrak , donde el tamaño de malla debe oscilar entre 70 mm y 89 mm ;
redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares , de malla comprendida entre 16 mm y 31 mm , con excepción de las redes de arrastre de vara ;
Esfuerzo pesquero
Cada uno de los Estados miembros se asegurará de que , cuando lleven a bordo cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 4 , los buques pesqueros matriculados en la Comunidad que enarbolen su pabellón no están presentes en la zona y ausentes de puerto durante un número de días superior al especificado en el punto 6 .
En el cuadro I se indica el número máximo de días , dentro de cualquier mes civil , durante los cuales podrán estar presentes en la zona y ausentes de puerto los buques que lleven a bordo cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 4 .
Un día de ausencia de puerto y presencia en la zona definida en el punto 2 del presente anexo se deducirá también del número total de días permitidos en la zona definida en el punto 2 del anexo IV c para los buques que faenen con las mismas categorías de arte de pesca .
Cuando un buque penetre en dos zonas en una misma marea , el día será deducido respecto de la zona donde el buque haya pasado la mayor parte del mismo .
Cuadro I — Número máximo de días de presencia en la zona y ausencia de puerto según los artes de pesca
Zona definida en el punto 2 :
Grupo de artes de pesca indicado en el punto :
Kattegat , Mar del Norte y Skagerrak , parte oriental del Canal de la Mancha , oeste de Escocia y Mar de Irlanda
No obstante , el número máximo de días , dentro de cualquier mes civil durante los cuales podrán estar presentes en las zonas que se indican a continuación y ausentes de puerto los buques que lleven a bordo el arte de pesca indicado en la letra a ) del punto 4 serán los siguientes :
Oeste de Escocia : ocho días ;
Mar de Irlanda : diez días .
Un Estado miembro podrá acumular los días de presencia en la zona y ausencia de puerto que figuran en el cuadro I dentro de períodos de gestión de hasta once meses civiles .
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días en los que el buque podrá estar presente en la zona y ausente de puerto llevando a bordo cualquiera de los artes de pesca mencionados en el punto 4 sobre la base de las paralizaciones definitivas de las actividades que hayan tenido lugar desde el 1 de enero de 2002 , de acuerdo con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 1 ] .
El número adicional de días asignado a los buques dentro de una determinada categoría de arte de pesca será directamente proporcional al esfuerzo pesquero desarrollado en 2001 , medido en kilovatios-día , de todos los buques retirados que hayan utilizado el arte de pesca de que se trata , en relación con el nivel comparable de esfuerzo desarrollado por todos los buques que hayan utilizado dicho arte en 2001 .
Las partes de día obtenidas de este cálculo se redondearán al día completo más próximo .
Los Estados miembros que deseen acogerse a tales asignaciones de días deberán presentar a la Comisión una solicitud a tal efecto , acompañada de informes que recojan en detalle las paralizaciones definitivas de las actividades pesqueras de que se trate .
Sobre la base de dicha solicitud , la Comisión podrá modificar el número de días definido en la letra a ) correspondiente a dicho Estado miembro , conforme al procedimiento fijado en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
El número adicional de días asignados por la Comisión a un Estado miembro en 2004 de acuerdo con la letra c ) del punto 6 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 2287/2003 seguirá asignándose en 2005 .
Los Estados miembros podrán conceder excepciones con relación al número de días de presencia en zona y ausencia de puerto que figuran en el cuadro I en las condiciones que se recogen en el cuadro II .
Los Estados miembros que deseen aplicar esa mayor asignación de días notificarán a la Comisión qué buques se beneficiarán de la misma , facilitando datos de sus registros de capturas , al menos dos semanas antes de concederse dicha asignación .
Cuadro II — Excepciones de los días de presencia en la zona y ausencia de puerto en el cuadro I y condiciones vinculadas
Zona
Arte de pesca indicado en el punto 4
Registro de captura del buque en 2002 [ 2 ]
Días
Zona definida en el punto 2
4 a ) , 4 e )
Menos del 5 % de bacalao , lenguado o solla europea
Ninguna restricción [ 3 ]
4 a ) , 4 b )
Menos del 5 % de bacalao
de 100 a 120 mm hasta 13 ≥120 mm hasta 14
Kattegat y Mar del Norte
4 c ) arte de malla igual o superior a 220 mm
Menos del 5 % de bacalao y más del 5 % de rodaballo y ciclóptero
Hasta 15 días
Kattegat , Mar del Norte y Skagerrak
4 a ) con escape de malla cuadrada de 120 mm
12 días
Parte Oriental del Canal de la Mancha
4 c ) trasmallos de malla igual o inferior a 110 mm
Buques ausentes de puerto durante 24 horas como máximo
19 días
Si la asignación más elevada de días se da a un buque como resultado de su bajo porcentaje de registro de capturas de determinadas especies , dicho buque no podrá en ningún momento conservar a bordo un porcentaje superior al fijado para dichas especies en el cuadro II ni transbordar pescado a otro buque en el mar .
En caso de que un buque incumpla una u otra de estas condiciones , perderá su derecho a días adicionales , con efecto inmediato .
La Comisión podrá asignar a un Estado miembro , previa solicitud de éste , un día adicional en el que un buque podrá estar presente en la zona y ausente de puerto cuando lleve a bordo los artes de pesca indicados en la letra a ) del punto 4 de malla superior a 120 mm , a condición de que dicho Estado miembro haya establecido un régimen de suspensión automática de licencias de pesca en relación con las infracciones .
Durante un período de gestión , cuando un buque se acoja a esta disposición , dicho buque no podrá en ningún momento llevar a bordo un arte de pesca cuya malla sea inferior o igual a 120 mm .
Habida cuenta de la zona de veda del Mar de Irlanda para la protección de los peces reproductores y de la reducción prevista de la mortalidad por pesca del bacalao , se asignará un día adicional a los buques con grupos de artes de pesca 4a ) y 4b ) que pasen más de la mitad de sus días asignados durante un período de gestión determinado faenando en el Mar de Irlanda .
Antes del primer día de cada período de gestión , el capitán de un buque o su representante notificará a las autoridades del Estado miembro de abanderamiento el arte o artes de pesca que se proponga emplear durante dicho período .
Mientras no se facilite dicha notificación , el buque no tendrá derecho a pescar dentro de las zonas delimitadas en el punto 2 con ninguno de los artes mencionados en el punto 4 .
Cuanto el capitán de un buque o su representante notifique el uso de dos de los grupos de artes de pesca definidos en el punto 4 , el número total de días disponibles durante el correspondiente período de gestión no será superior a la mitad de la suma de los días a los que tiene derecho el buque para cada arte , redondeado al día completo más próximo .
No se permitirá desplegar ninguno de los artes de que se trate durante un número de días superior al establecido para dicho arte en el cuadro I o en el tercer párrafo de la letra a ) del punto 6 para la subzona de que se trate .
La opción de utilizar dos artes sólo será posible si se reúnen las siguientes condiciones de control adicionales :
durante una marea determinada , el buque podrá llevar a bordo uno solo de los artes de pesca contemplados en el punto 4 ;
antes de cada marea , el capitán de un buque o su representante notificará previamente a las autoridades competentes el tipo de arte de pesca que va a llevar a bordo , a menos que éste siga siendo el mismo que el notificado para la marea anterior .
Las autoridades competentes llevarán a cabo la inspección y la vigilancia en el mar y en el puerto a fin de verificar el cumplimiento de estos dos requisitos .
Si se descubre un caso de incumplimiento , se prohibirá al buque en cuestión el uso de dos grupos de artes de pesca , con efectos inmediatos .
Los buques que deseen combinar el uso de uno o varios de los artes de pesca mencionados en el punto 4 ( artes regulados ) con cualesquiera otros artes no citados en el mismo ( artes no regulados ) no estarán sujetos a limitaciones en el uso del arte no regulado .
Dichos buques deberán notificar previamente cuándo se utilizará el arte regulado .
Si no se ha realizado tal notificación , no podrá llevarse a bordo ningún arte de los mencionados en el punto 4 .
Dichos buques deberán estar autorizados y equipados para realizar la actividad pesquera alternativa .
Los buques que , encontrándose en cualesquiera de las zonas delimitadas en el punto 2 , lleven a bordo cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 4 , no podrán llevar simultáneamente a bordo ninguno de los otros artes que contempla dicho punto .
En un período de gestión determinado , los buques que hayan agotado el número de días de presencia en la zona y de ausencia de puerto a que tengan derecho deberán permanecer en puerto o , en todo caso , fuera de cualquiera de las zonas delimitadas en el punto 2 durante el resto del período de gestión , a menos que utilicen exclusivamente artes no regulados , según lo descrito en el punto 7 .
En cualquier período de gestión dado , un buque podrá emprender actividades no relacionadas con la pesca sin que ese tiempo se deduzca de los días asignados con arreglo al punto 6 , a condición de que informe previamente al Estado miembro de abanderamiento de su intención , así como de la naturaleza de la actividad que vaya a realizar , y entregue su licencia de pesca durante el correspondiente lapso temporal .
Durante ese tiempo , el buque no llevará a bordo artes de pesca ni pescado .
Los Estados miembros podrán permitir a cualquiera de sus buques pesqueros transferir a otro , durante el mismo período de gestión , los días de presencia en la zona y ausencia de puerto de que disponga , siempre que el resultado de multiplicar el número de días recibido por un buque por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios ( kilovatios-día ) , sea igual o inferior al producto del número de días transferido por el buque cedente por la potencia de motor instalada en este último , medida en kilovatios .
La potencia de motor instalada de los buques en kilovatios será la indicada para cada buque en el registro comunitario de la flota pesquera .
El número total de días de presencia en la zona y ausencia de puerto transferidos con arreglo a la letra a ) , multiplicado por la potencia de motor instalada del buque cedente medida en kilovatios no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque en lo que se refiere al registro de capturas en la zona , según conste en el cuaderno diario de pesca CE correspondiente a los años 2001 , 2002 y 2003 , multiplicada por su potencia de motor instalada en kilovatios .
Cuando un buque cedente utilice la definición de zona alternativa del oeste de Escocia , tal como se define en el punto 2 , el cálculo de su registro de capturas se basará en esta definición de zona alternativa .
Sólo se autorizará la transferencia de días descrita en la letra a ) entre buques que faenen con los mismos grupos de artes y en las mismas categorías de zonas de la letra a ) del punto 6 y durante el mismo período de gestión .
Un Estado miembro podrá autorizar una transferencia de días cuando un buque cedente autorizado haya cesado temporalmente su actividad sin ayuda pública .
No se permitirá la transferencia de días de buques que disfruten de la asignación a que se hace referencia en las letras d ) y e ) del punto 6 y en el punto 7 .
A petición de la Comisión , los Estados miembros presentarán informes sobre las transferencias que se hayan efectuado .
Un buque sin registro de captura de pesca en una de las zonas delimitadas en el punto 2 podrá transitar por dichas zonas , siempre que haya notificado antes a sus autoridades su intención de hacerlo .
Mientras el buque permanezca en cualquiera de aquellas zonas , todos los artes de pesca que lleve a bordo deberán mantenerse trincados y amarrados de acuerdo con lo dispuesto en el punto 1 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Ningún Estado miembro autorizará la pesca con ninguno de los artes definidos en el punto 4 en una zona delimitada en el punto 2 por parte de buques respecto de los cuales no haya registro de actividad pesquera en dicha zona en los años 2001 , 2002 , 2003 y 2004 , a menos que impida a una capacidad equivalente , medida en kilovatios , pescar en la zona de que se trate .
Sin embargo , se podrá autorizar a un buque en cuyo registro de capturas figure un arte definido en el punto 4 a utilizar un arte distinto asimismo definido en el punto 4 , a condición de que el número de días asignados a este último sea igual o mayor al número de días asignado al primero .
Los Estados miembros no deducirán de los días asignados a sus buques en virtud del presente anexo ningún día en el que el buque , aun estando ausente de puerto , no haya podido pescar por encontrarse prestando asistencia a otro buque en situación de emergencia , ni tampoco los días en que , ausente de puerto , el buque transporte tripulantes heridos que estén necesitados de ayuda médica de urgencia .
En un plazo de un mes , el Estado miembro presentará a la Comisión la justificación de cualesquiera decisiones adoptadas a este respecto , junto con las pruebas de la emergencia facilitadas por las autoridades competentes .
Obligaciones de notificación
Sobre la base de la información utilizada para la gestión de los días de pesca en que los buques estén ausentes de puerto y presentes en las zonas según lo dispuesto en el presente anexo , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el mes siguiente a la finalización de cada año civil , la información sobre el esfuerzo realizado por los buques con distintos tipos de artes en las zonas reguladas por el presente anexo , según el formato presentado en el cuadro IV .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos mencionados en el punto 14 en formato de hoja de cálculo , enviándolos a las direcciones de correo electrónico correspondientes , que les serán comunicadas por la Comisión .
Cuadro IV — Formato de notificación
País
Zona en que se ha pescado
Duración del período de gestión
Tipo / tipos de artes notificados
Días en que puede utilizarse este arte / estos artes
Días en que se ha utilizado un arte del tipo 1
Días en que se ha utilizado un arte del tipo 2
Transferencia de días
Cuadro V — Formato de los datos
Nombre de la zona
Número máximo de caracteres / cifras
Definición y comentarios
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) donde el buque está registrado para la pesca según el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Se trata siempre del país declarante .
( Número de registro de la flota comunitaria ) .
Número único de identificación de un buque pesquero .
Estado miembro ( código ISO Alfa-3 ) seguido de una cadena de identificación ( 9 caracteres ) .
Una cadena de menos de 9 caracteres debe completarse mediante ceros a la izquierda .
Señalización exterior
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1381/87 de la Comisión .
Indíquese si el buque ha estado pescando en la zona 2(a ) o 2 ( b ) del presente anexo .
Indicación de 1 a 12 de la duración del período de gestión atribuido al buque .
Se podrán acumular períodos de gestión distintos en los que se haya notificado el mismo grupo de artes o combinación de grupos de artes , de conformidad con el punto 7 del presente anexo .
Indicación de 4(a ) a 4(g ) de los tipos de arte notificados conforme al punto 4 del presente anexo .
Número de días a que tiene derecho el buque en virtud de este anexo en función del arte utilizado y la duración del período de gestión notificado .
Número de días que el buque haya pasado de hecho fuera de puerto y haya estado presente en la zona de conformidad con el presente anexo , utilizando un arte del tipo 1 .
Número de días que el buque haya pasado de hecho fuera de puerto y haya estado presente en la zona de conformidad con el presente anexo , utilizando un arte del tipo 2 , si procede .
Para los días transferido , indíquese « – número de días transferidos » y para los días recibidos , « + número de días transferidos » .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Según entradas en el cuaderno diario CE — desembarque medio anual en peso vivo .
El buque podrá estar presente dentro de la zona durante el número de días en el mes correspondiente .
Los buques sujetos a esta excepción deberán cumplir las condiciones fijadas en el apéndice 1 del presente anexo .
ANEXO IVb
ESFUERZO PESQUERO DE LOS BUQUES EN EL CONTEXTO DE LA RECUPERACIÓN DE DETERMINADAS POBLACIONES DE MERLUZA DEL SUR Y CIGALA
Península Ibérica , costa atlántica ( divisiones CIEM VIIIc y IXa ) a excepción del Golfo de Cádiz .
Todo Estado miembro que desee acogerse a la definición de día de presencia en el interior de la zona y de ausencia de puerto recogida en la letra b ) deberá notificar a la Comisión , antes del 1 de febrero de 2005 , los medios de control de las actividades de los buques empleados para asegurar el cumplimiento de las condiciones establecidas en la citada letra b ) .
Red de arrastre de fondo de malla > 55 mm .
Palangre de fondo .
Red de enmalle con malla > 60 mm .
Redes de enmalle con malla igual o superior a 80 mm .
Red de arrastre de malla entre 31 mm y 54 mm .
Cada Estado miembro se asegurará de que , cuando lleven a bordo cualquiera de los artes de pesca indicados en el punto 4 , los buques pesqueros que enarbolen su pabellón y estén matriculados en la Comunidad no se hallen ausentes del puerto ni estén presentes en las zonas delimitadas en el punto 2 durante un número de días superior al especificado en el punto 6 .
Cuadro I — Número máximo de días de presencia en la zona y ausencia de puerto según los artes de pesca
Zona delimitada en el punto :
Península Ibérica , costa atlántica ( divisiones CIEM VIIIc y IXa )
La Comisión podrá asignar a los Estados miembros un número adicional de días en los que el buque pueda estar presente dentro de la zona y ausente de puerto llevando a bordo cualquiera de los artes de pesca mencionados en el punto 4 sobre la base de las interrupciones permanentes de la actividad pesquera aplicadas desde el 1 de enero de 2004 , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
Podrá tomarse asimismo en consideración todo buque del que se pueda demostrar que se ha retirado de la zona indicada en el punto 2 .
El número adicional de días asignado a los buques dentro de una determinada categoría de arte de pesca será directamente proporcional al esfuerzo pesquero desarrollado en 2003 , medido en kilovatios-día , de todos los buques retirados que hayan utilizado el arte de pesca de que se trata , en relación con el nivel comparable de esfuerzo desarrollado por todos los buques que hayan utilizado dicho arte en 2003 .
Los Estados miembros que deseen acogerse a tales asignaciones de días deberán presentar a la Comisión una solicitud al efecto , acompañada de informes que recojan en detalle las interrupciones permanentes de pesca de que se trate .
Sobre la base de dicha solicitud , la Comisión podrá modificar el número de días definido en la letra a ) correspondiente a dicho Estado miembro , conforme al procedimiento fijado en el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
Los Estados miembros podrán conceder excepciones con relación al número de días de presencia en la zona y ausencia de puerto que figuran en el cuadro I en las condiciones que se recogen en el cuadro II .
Los Estados miembros que deseen aplicar esta mayor asignación de días notificarán a la Comisión qué buques se beneficiarán de la misma , facilitando datos de sus registros de capturas , al menos dos semanas antes de concederse dicha asignación .
Cuadro II — Excepciones de los días de presencia dentro de las zonas y de ausencia del puerto en el cuadro I y condiciones correspondientes
Zona delimitada en el punto 2
Registro de captura del buque en 2001 , 2002 y 2003 [ 1 ]
4(a ) a 4(f )
Menos de 5 toneladas de merluza en todos esos años
Ninguna restricción [ 2 ]
Si esta asignación más elevada de días se da a un buque como resultado de su bajo registro de capturas de merluza , los desembarques de dicho buque no podrán superar en 2005 las 5 toneladas de merluza en peso vivo ni transbordar pescado a otro buque en el mar .
Cuando un buque incumpla una u otra de estas condiciones , perderá su derecho a días adicionales , con efecto inmediato .
Antes del primer día de cada período de gestión , el capitán de un buque o su representante notificará a las autoridades del Estado miembro de abanderamiento el arte o artes de pesca que se proponga emplear durante dicho período .
Mientras no se facilite dicha notificación , el buque no tendrá derecho a pescar dentro de la zona delimitada en el punto 2 con ninguno de los artes mencionados en el punto 4 .
Los buques que deseen combinar el uso de uno o varios de los artes de pesca mencionados en el punto 4 ( artes regulados ) con cualesquiera otros artes no citados en el mismo ( artes no regulados ) no estarán sujetos a limitaciones en el uso del arte no regulado .
En un período de gestión determinado , los buques que hayan agotado el número de días de presencia en la zona y de ausencia de puerto a que tengan derecho deberán permanecer en puerto o , en todo caso , fuera de las zonas delimitadas en el punto 2 durante el resto del período de gestión , a menos que utilicen artes no regulados , según lo descrito en el punto 7 .
En cualquier período de gestión dado , un buque podrá emprender actividades no relacionadas con la pesca sin que ese tiempo se deduzca de los días asignados con arreglo al punto 6 , a condición de que informe previamente al Estado miembro de abanderamiento de su intención , así como de la naturaleza de la actividad que vaya a realizar , y entregue su licencia de pesca durante el correspondiente lapso temporal .
Los Estados miembros podrán permitir a cualquiera de sus buques pesqueros transferir a otro , durante el mismo período de gestión y en la zona de que se trate , los días de presencia en la zona y ausencia de puerto de que disponga , siempre que el resultado de multiplicar el número de días recibido por un buque por su potencia de motor instalada , medida en kilovatios ( kilovatios-día ) , sea igual o inferior al producto del número de días transferido por el buque cedente por la potencia de motor instalada en este último , medida en kilovatios .
El número total de días de presencia en la zona y ausencia de puerto transferidos con arreglo a la letra a ) , multiplicado por la potencia de motor instalada del buque cedente medida en kilovatios no podrá ser superior a la media anual de días de dicho buque que figure en el registro de capturas para la zona , según conste en el cuaderno diario de pesca CE correspondiente a los años 2001 , 2002 y 2003 , multiplicada por su potencia de motor instalada en kilovatios .
Sólo se autorizará la transferencia de días descrita en la letra a ) entre buques que faenen con los mismos grupos de artes indicados en la letra a ) del punto 6 y durante el mismo período de gestión .
No se permitirá la transferencia de días de buques que disfruten de la asignación a que se hace referencia en la letra d ) del punto 6 .
Un buque sin registro de captura de pesca en la zona delimitada en el punto 2 podrá transitar por dicha zona siempre que no tenga un permiso de pesca en ella o que haya notificado antes a sus autoridades su intención de hacerlo .
Mientras el buque permanezca en la zona delimitada en el punto 2 , todos los artes de pesca que lleve a bordo deberán mantenerse trincados y amarrados de acuerdo con lo dispuesto en el punto 1 del artículo 20 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
Ningún Estado miembro autorizará la pesca con ninguno de los artes definidos en el punto 4 en la zona delimitada en el punto 2 por parte de buques respecto de los cuales no haya registro de actividad pesquera en dicha zona en los años 2002 , 2003 o 2004 a menos que impida a una capacidad equivalente , medida en kilovatios , pescar en la zona reglamentada .
Sin embargo , se podrá autorizar a un buque en cuyo registro de capturas figure un arte definido en el punto 4 a utilizar un arte distinto asimismo definido en el punto 4 , a condición de que el número de días asignados a este último sea igual o mayor al número de días asignado al primero .
Los Estados miembros no deducirán de los días asignados a sus buques en virtud del presente anexo ningún día en el que el buque , aun estando ausente de puerto , no haya podido pescar por encontrarse prestando asistencia a otro buque en situación de emergencia , ni tampoco los días en que , ausente de puerto , el buque transporte tripulantes heridos que estén necesitados de ayuda médica de urgencia .
En un plazo de un mes , el Estado miembro presentará a la Comisión la justificación de cualesquiera decisiones adoptadas a este respecto , junto con las pruebas de la emergencia facilitadas por las autoridades competentes .
Control , inspección y vigilancia
No obstante lo dispuesto en el artículo 19 bis del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , se aplicarán los artículos 19 ter , 19 quater , 19 quinquies , 19 sexies y 19 duodecies de ese Reglamento a los buques que lleven a bordo los artes de pesca definidos en el punto 4 y que faenen en las zonas delimitadas en el punto 2 .
Quedarán excluidos de estas prescripciones de comunicación por radio los buques equipados con sistemas de localización de buques de conformidad con los artículos 5 y 6 del Reglamento ( CE ) no 2244/2003 o los que operen con arreglo a la definición de día de la letra a ) del punto 3 .
Los Estados miembros podrán aplicar medidas de control alternativas para asegurar el cumplimiento de las obligaciones establecidas en el punto 13 del presente anexo ; esas medidas deberán ser tan eficaces y transparentes como las anteriores .
El capitán del buque pesquero comunitario o su representante que desee transbordar cualquier cantidad conservada a bordo o desembarcar en un puerto o lugar de desembarque de un tercer país comunicará a las autoridades competentes del Estado miembro de abanderamiento al menos 24 horas antes del transbordo o del desembarque en dicho tercer país la información mencionada en el artículo 19 ter del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , el margen de tolerancia autorizado en las estimaciones de las cantidades en kilogramos de pescado conservado a bordo mencionadas en el punto 14 será el 8 % de la cifra consignada en el cuaderno diario de pesca .
En caso de que la legislación comunitaria no fije coeficientes de conversión , se aplicarán los coeficientes de conversión adoptados por los Estados miembros cuyo pabellón enarbole el buque .
Las autoridades competentes de un Estado miembro se asegurarán de que toda cantidad de merluza del sur que supere los 300 kg o los 150 kg de cigala capturada en la zona indicada en el punto 2 se pese en las básculas de la lonja antes de su venta .
Cuando se almacenen en un buque cantidades de merluza superiores a 50 kg , se prohibirá conservar a bordo cantidad alguna de merluza del sur o cigala mezclada con cualquier otra especie de organismos marinos en ningún contenedor .
Los capitanes de buques pesqueros comunitarios proporcionarán a los inspectores la asistencia necesaria para que puedan realizar una verificación cruzada de las cantidades declaradas en el diario de pesca y las capturas de merluza del sur y cigala conservadas a bordo .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro deberán asegurarse de que toda cantidad de merluza del sur que supere los 300 kg y de cigala que supere los 150 kg capturada en la zona indicada en el punto 2 y desembarcada por primera vez en ese Estado miembro se pesa en presencia de inspectores antes de ser transportada desde ese puerto .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , las cantidades superiores a 50 kilogramos de cualquiera de las especies capturadas en las pesquerías mencionadas en el artículo 12 del presente Reglamento que se transporten a un punto distinto de los de desembarque o importación deberán ir acompañadas de una copia de una de las declaraciones contempladas en el apartado 1 del artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , relativas a las cantidades transportadas de estas especies .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 34 quater del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 , el programa específico de control de cualquiera de las poblaciones capturadas en pesquerías indicadas en el artículo 12 podrá durar más de dos años a partir de su entrada en vigor .
Sobre la base de la información utilizada para la gestión de los días de pesca en que los buques estén ausentes de puerto y presentes en la zona según lo dispuesto en el presente anexo , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en el mes siguiente a la finalización de cada año civil , la información sobre el esfuerzo realizado por los buques con distintos tipos de artes en la zona regulada por el presente anexo , según el formato presentado en el cuadro V.
