El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 1187/2004 de la Comisión
de 25 de junio de 2004
por el que se modifica por trigésima quinta vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 , del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que se aplica el bloqueo de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
Para que las medidas dispuestas en el presente Reglamento sean eficaces , éste debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de la manera siguiente :
En el epígrafe « Personas físicas » , se añaden las siguientes entradas .
Mohamed Ben Mohamed Abdelhedi .
Dirección : via Catalani 1 , Varese ( Italia ) .
Fecha de nacimiento : 10 de agosto de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sfax ( Túnez ) .
Código fiscal : BDL MMD 65M10 Z352S.
Kamel Darraji .
Dirección : via Belotti 16 , Busto Arsizio ( Varese , Italia ) .
Fecha de nacimiento : 22 de julio de 1967 .
Lugar de nacimiento : Menzel Bouzelfa ( Túnez ) .
Código fiscal : DRR KML 67L22 Z352Q o DRR KLB 67L22 Z352S.
Mohamed El Mahfoudi .
Dirección : via Puglia 22 , Gallarate ( Varese , Italia ) .
Fecha de nacimiento : 24 de septiembre de 1964 .
Lugar de nacimiento : Agadir ( Marruecos ) .
Código fiscal : LMH MMD 64P24 Z330F.
Imed Ben Bechir Jammali .
Dirección : via Dubini 3 , Gallarate ( Varese , Italia ) .
Fecha de nacimiento : 25 de enero de 1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temine ( Túnez ) .
Código fiscal : JMM MDI 68A25 Z352D.
Habib Ben Ahmed Loubiri .
Dirección : via Brughiera 5 , Castronno ( Varese , Italia ) .
Fecha de nacimiento : 17 de noviembre de 1961 .
Código fiscal : LBR HBB 61S17 Z352F.
Chabaane Ben Mohamed Trabelsi .
Dirección : via Cuasso 2 , Porto Ceresio ( Varese , Italia ) .
Fecha de nacimiento : 1 de mayo de 1966 .
Código fiscal : TRB CBN 66E01 Z352O.
La entrada « Youssef ABDAOUI ( alias Abu ABDULLAH , ABDELLAH , ABDULLAH ) , Piazza Giovane Italia 2 , Varese , Italia .
Lugar de nacimiento : Kairouan ( Túnez ) .
Fecha de nacimiento : 4 de junio de 1966 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por la siguiente :
« Youssef Abdaoui [ alias ( a ) Abu Abdullah , ( b ) Abdellah , ( c ) Abdullah ] .
Dirección : ( a ) via Romagnosi 6 , Varese ( Italia ) , ( b ) Piazza Giovane Italia 2 , Varese ( Italia ) .
Fecha de nacimiento : ( a ) 4 de junio de 1966 , ( b ) 4 de septiembre de 1966 .
Código fiscal : BDA YSF 66P04 Z352Q. »
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 984/2004 ( DO L 180 de 15.5.2004 , p. 24 ) .
El 23 de junio de 2004 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los cuales se aplicará el bloqueo de capitales y recursos económicos y , por consiguiente , el anexo I debe ser modificado en consecuencia .
Reglamento ( CE ) no 425/2007 de la Comisión
de 19 de abril de 2007
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo sobre estadísticas del transporte de mercancías por vías navegables interiores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de septiembre de 2006 , sobre estadísticas del transporte de mercancías por vías navegables interiores [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 , se pide a la Comisión que adopte las medidas necesarias para la aplicación de dicho Reglamento .
Es necesario adaptar las definiciones contempladas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 ; para ello , deberán añadirse algunas definiciones nuevas y aportar explicaciones y orientaciones sobre comunicación de datos con objeto de garantizar un marco metodológico armonizado para la recogida de datos y la compilación de estadísticas comparables a nivel comunitario .
Es necesario adaptar el ámbito de recogida de los datos y el contenido de los anexos del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 con objeto de proporcionar una cobertura estadística adecuada de este modo de transporte y garantizar la compilación de estadísticas pertinentes a nivel comunitario .
Es necesario especificar la descripción de los ficheros de datos , el formato y el soporte en los que se van a transmitir los datos con objeto de garantizar un tratamiento rápido y rentable de dichos datos .
Deben establecerse disposiciones relativas a la difusión de los resultados estadísticos .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1365/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico ( CPE ) creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1365/2006 se modifica como sigue :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
“ vía navegable interior ” : un curso de agua , que no forma parte del mar y que , por sus características naturales o por la intervención humana , es apto para la navegación , principalmente de barcos de navegación interior ;
“ barco de navegación interior ” : material flotante proyectado para el transporte de mercancías o el transporte público de pasajeros , que navega principalmente por vías navegables interiores o en las situadas dentro de las aguas protegidas o de zonas a las que se aplique la normativa portuaria , o muy próximas a dichas aguas ;
“ nacionalidad del barco ” : país en el que está registrado el barco ;
“ transporte por vías navegables interiores ” : cualquier movimiento de mercancías y / o viajeros a bordo de barcos de navegación interior que se realiza completamente o en parte por vías navegables interiores ;
“ transporte por vías navegables nacionales interiores ” : transporte por vías navegables interiores entre dos puertos de un territorio nacional con independencia de la nacionalidad del barco ;
“ transporte por vías navegables internacionales interiores ” : transporte por vías navegables interiores entre dos puertos situados en distintos territorios nacionales ;
“ transporte de tránsito por vías navegables interiores ” : transporte por vías navegables interiores a través de un territorio nacional entre dos puertos situados ambos en otro territorio nacional u otros territorios nacionales siempre que no haya transbordo durante la totalidad del recorrido en el interior del territorio nacional ;
“ tráfico por vías navegables interiores ” : cualquier desplazamiento de un barco por una vía navegable interior . » .
Los anexos A a F del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 se sustituyen por el texto del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
A los efectos de la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 , se utilizarán las nuevas definiciones , explicaciones y orientaciones sobre comunicación de datos que aparecen en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
A los efectos del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 , las estadísticas se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat con arreglo a la descripción de los ficheros de datos y el soporte de transmisión que se definen en el anexo III del presente Reglamento .
El formato de transmisión se ajustará a las normas de intercambio adecuadas especificadas por Eurostat .
Artículo 4
A los efectos del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 , la Comisión difundirá , en cualquier tipo de soporte y con cualquier estructura de datos , todos los datos que se especifican en los anexos A a F de ese mismo Reglamento que no hayan sido declarados confidenciales por los Estados miembros .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 264 de 25.9.2006 , p. 1 .
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO I
Los anexos A a F del Reglamento ( CE ) no 1365/2006 se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO A
Elementos
Codificación
Nomenclatura
Unidad
Cuadro
2 alfa
País declarante
2 letras
( código nacional )
Año
4 dígitos
País / región de carga
4 alfa
País / región de descarga
Tipo de transporte
1 dígito
1 nacional
2 internacional ( excepto tránsito )
3 tránsito
Tipo de mercancía
2 dígitos
Tipo de embalaje
1 mercancías en contenedores
2 mercancías sin contenedores y contenedores vacíos
Toneladas transportadas
toneladas
Toneladas-km
Toneladas-km
Solo para el año de referencia 2007 , se puede utilizar la nomenclatura uniforme de mercancías para las estadísticas de transportes NST / R para notificar el tipo de mercancía , tal como se explica en el anexo F.
ANEXO B
2 alfa
Tipo de barco
1 automotor
2 barcaza sin autopropulsión
3 automotor cisterna
4 barcaza cisterna sin autopropulsión
5 otro barco de transporte de mercancías
6 barco de alta mar
Nacionalidad del barco
( código nacional ) [ 2 ]
AVISO : la transmisión de los datos que figuran en este cuadro B2 es facultativa .
1 dígitos
Número de movimientos de barcos con carga
movimientos de barcos
Número de movimientos de barcos sin carga
Barco-km ( con carga )
barco-km
Barco-km ( sin carga )
Cuando no exista código NUTS para el país de registro del barco , se notificará el código nacional ISO .
Cuando no se conozca la nacionalidad del barco , se utilizará el código “ ZZ ” .
ANEXO C
Tamaño de los contenedores
1 unidades de 20 pies
2 unidades de 40 pies
3 unidades > 20 pies y < 40 pies
4 unidades > 40 pies
Estado de carga
1 contenedores con carga
2 contenedores sin carga
Solo para el año de referencia 2007 , se puede utilizar la nomenclatura uniforme de mercancías para las estadísticas de transportes NST / R para notificar el tipo de mercancía , tal como se explica en el anexo F.
ANEXO D
Trimestre
41 trimestre 1
42 trimestre 2
43 trimestre 3
44 trimestre 4
Nacionalidad del barco
( código nacional ) [ 1 ]
ANEXO E
Total de toneladas transportadas
Total de toneladas-km
ANEXO F
NOMENCLATURA DE MERCANCÍAS
El tipo de mercancía se notificará con arreglo a la nomenclatura NST-2000 [ 1 ] tal como figura en el cuadro F1 .
Se utilizará el código de dos dígitos de la columna “ Grupos NST-2000 ” .
No obstante , hasta el año 2007 no se autorizará a los Estados miembros a utilizar la nomenclatura NST / R [ 2 ] tal como figura en el cuadro F2 para notificar el tipo de mercancías .
Se utilizará el código de dos dígitos de la columna “ Grupos de mercancías ” .
Asimismo , los Estados miembros pueden elegir cualquiera de las dos nomenclaturas para comunicar los datos de 2007 .
A partir de 2008 , solo tendrá validez la nomenclatura NST-2000 . Cuadro F1 .
Nomenclatura NST-2000
Grupos NST-2000
Designación de las mercancías
Productos de la agricultura , la ganadería , la caza y la silvicultura ; pescado y otros productos de la pesca
Hulla , antracita y lignito ; turba ; petróleo crudo y gas natural ; uranio y torio
Minerales metálicos y otros minerales y productos de la minería
Productos alimenticios , bebidas y tabaco
Productos de la industria textil y de la confección ; cuero y productos de cuero
Productos de madera y corcho ( excepto muebles ) ; artículos de cestería y espartería ; productos de la industria del papel ; edición , artes gráficas y material grabado
Coque , productos de petróleo refinado y combustible nuclear
Productos químicos y fibras artificiales y sintéticas ; productos de caucho y plásticos
Otros productos minerales no metálicos
Productos de metalurgia y productos metálicos , excepto maquinaria y equipo
Maquinaria y equipo mecánico n.c.o.p . ; maquinaria de oficina y equipo informático ; maquinaria y material eléctrico n.c.o.p . ; equipos y aparatos de radio , televisión y comunicaciones ; equipo e instrumentos médico-quirúrgicos , de precisión y ópticos ; relojería
Material de transporte
Muebles ; otros artículos manufacturados n.c.o.p .
Materiales secundarios en bruto ; residuos municipales y otros residuos no especificados en la CPA
Correo , paquetes
Nota : esta rúbrica se utiliza normalmente para las mercancías transportadas por las administraciones de correos y los servicios postales especializados en NACE Rev . 2 capítulos 53.10 y 53.20 .
Equipos y materiales utilizados en el transporte de mercancías
Nota : esta rúbrica incluye objetos como contenedores vacíos , paletas , cajas , jaulas y cilindros .
Incluye asimismo vehículos utilizados como contenedores de mercancías cuando el propio vehículo se transporta en otro vehículo .
La existencia de un código para este tipo de material no quiere decir que estos materiales deban considerarse “ mercancías ” , ya que esto dependerá de las normas para la recogida de datos establecidas para cada modo de transporte .
Mercancías trasladadas durante mudanzas privadas y profesionales ; equipaje transportado por separado de los viajeros ; vehículos de motor trasladados para su reparación ; otros bienes no de mercado n.c.o.p .
Mercancías agrupadas : distintos tipos de mercancías transportadas conjuntamente
Nota : esta rúbrica se utiliza en los casos en que no se considera adecuado clasificar las mercancías por separado en los grupos 01 a 16 .
Mercancías no identificables : mercancías que por cualquier razón no pueden identificarse y no pueden , por tanto , clasificarse en los grupos 01 a 16
Nota : esta rúbrica tiene por objeto incluir las mercancías para las cuales la unidad declarante no dispone de información sobre el tipo de mercancías transportadas .
Otros artículos n.c.o.p .
Nota : esta rúbrica incluye los artículos que no pueden clasificarse en ninguno de los grupos 01 a 19 .
Puesto que los grupos 01 a 19 deben incluir todas las categorías posibles de mercancías transportadas , la utilización del grupo 20 debe considerarse inusual y puede indicar la necesidad de verificar los datos facilitados en esta rúbrica .
Cuadro F2 . Nomenclatura NST / R
Grupos de mercancías
Capítulo de la NST / R
Grupos de la NST / R
Designación
Cereales
Patatas , otras hortalizas y frutas frescas o congeladas
Animales vivos , remolacha azucarera
Madera y corcho
Materiales textiles y fibras artificiales , otras materias primas de origen animal o vegetal
Productos alimenticios y forrajes
Oleaginosas
Combustibles minerales sólidos
Petróleo crudo
Productos derivados del petróleo
Mineral de hierro , chatarra , polvo de altos hornos
Minerales y residuos no ferruginosos
Productos metalúrgicos
Cemento , cal , materiales de construcción manufacturados
Minerales brutos o manufacturados
Abonos naturales o manufacturados
Productos carboquímicos , alquitrán
Productos químicos , salvo productos carboquímicos y alquitrán
Celulosa y residuos
Vehículos y material de transporte , máquinas , motores , incluso desmontados , y sus piezas
Objetos metálicos
Vidrio , objetos de vidrio y cerámica
Pieles , productos textiles , prendas de vestir y objetos manufacturados varios
Varios
Nomenclatura uniforme de mercancías para las estadísticas de transporte , 2000 , aprobada en la sexagésima cuarta sesión ( 18 al 21 de febrero de 2002 ) del Comité de Transportes Interiores de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) y revisada en la quincuagésima cuarta sesión del Grupo de Trabajo sobre Estadísticas de Transportes ( 8 al 10 de junio de 2005 ) de acuerdo con el Documento TRANS / WP.6/2004/1 / Rev.2 .
Nomenclatura uniforme de mercancías para las estadísticas de transporte / revisada , 1967 .
Publicación de la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas ( versión francesa de 1968 ) .
ANEXO II
NUEVAS DEFINICIONES , EXPLICACIONES Y ORIENTACIONES SOBRE COMUNICACIÓN DE DATOS PARA LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1365/2006
SECCIÓN I. TRANSPORTE POR VÍAS NAVEGABLES
Vías navegables interiores
Este término se aplica a los ríos , los lagos , los canales y los estuarios navegables .
Cuando una vía navegable interior forme una frontera común entre dos países , ambos países deberán declararla .
Transporte por vías navegables interiores
A efectos del presente Reglamento , los movimientos de mercancías y / o viajeros a bordo de barcos de alta mar que se realicen completamente por vías navegables interiores se considerarán transporte por vías navegables interiores y estarán sujetos a las mismas obligaciones sobre transmisión de datos aunque no se mencionen explícitamente los barcos de alta mar en otras definiciones .
Se excluyen los movimientos de mercancías transportadas a instalaciones mar adentro .
Quedan excluidos el combustible de los depósitos y las provisiones de los barcos provisiones en el puerto , pero se incluye el aprovisionamiento de barcos en alta mar .
Transporte por vías navegables nacionales interiores
El transporte por vías navegables nacionales interiores puede requerir el tránsito por un segundo país , aunque en el caso de este país ese transporte deberá notificarse como tránsito .
Se incluye el transporte de cabotaje definido como transporte nacional por vías navegables interiores realizado por un barco registrado en otro país .
Transporte por vías navegables internacionales interiores
El transporte por vías navegables internacionales puede requerir el tránsito por uno o varios terceros países .
En el caso de estos últimos países , ese transporte deberá notificarse como tránsito .
Transporte de tránsito por vías navegables interiores
El transporte de tránsito por vías navegables interiores solo se considerará como tal cuando no haya transbordo durante la totalidad del recorrido en el interior del territorio nacional .
Es el país o región del puerto [ nivel NUTS2 [ 1 ] ] en el que se cargan las mercancías transportadas a bordo de un barco.7 .
Es el país o región del puerto ( nivel NUTS2 ) en el que se descargan de un barco las mercancías transportadas .
Tipo de embalaje de las mercancías
Las mercancías se pueden transportar a bordo de un barco utilizando dos tipos de embalaje :
dentro de contenedores , según la definición de la sección III.1 ,
sin contenedores .
Automotor
Toda embarcación con motor para el transporte de mercancías por vías navegables interiores , salvo los automotores cisterna .
Barcaza sin autopropulsión
Toda embarcación sin motor para el transporte de mercancías por vías navegables interiores , salvo las barcazas cisterna sin autopropulsión .
Esta categoría incluye barcazas remolcadas , empujadas y remolcadas-empujadas .
Automotor cisterna
Un automotor destinado al transporte de líquidos o gases en cisternas fijas .
Barcaza cisterna sin autopropulsión
Una barcaza sin autopropulsión destinada al transporte de líquidos o gases en cisternas fijas .
Otros barcos de transporte de mercancías
Cualquier otra clase conocida o no de embarcación para el transporte de mercancías por vías navegables interiores no definida en las categorías anteriores .
Barco de alta mar
Barco distinto de los que navegan principalmente por vías navegables interiores o en las situadas dentro de las aguas protegidas o de zonas a las que se aplique la normativa portuaria , o muy próximas a dichas aguas .
Contenedor
Se entenderá por « contenedor de transporte » : un elemento de equipo de transporte :
de carácter duradero y , en consecuencia , dotado de la solidez suficiente para ser utilizado múltiples veces ;
especialmente concebido para facilitar el transporte de mercancías sin fragmentación de la carga , en uno o varios modos de transporte ;
equipado de accesorios que permiten su fácil manipulación y , especialmente , su traslado de un modo de transporte a otro ;
concebido para facilitar la carga y descarga de mercancías ;
de una longitud igual o superior a 20 pies .
A efectos del presente Reglamento , el tamaño de los contenedores se notificará con arreglo a cuatro categorías :
contenedores ISO de 20 pies ( 20 pies de largo y 8 pies de ancho ) ;
contenedores ISO de 40 pies ( 40 pies de largo y 8 pies de ancho ) ;
contenedores ISO de más de 20 pies y menos de 40 pies de largo ;
contenedores ISO de más de 40 pies de largo .
( Los contenedores menores de 20 pies o cuyo tamaño no se conozca deberán notificarse en la categoría 1 ) .
Estado de carga de los contenedores
Los contenedores pueden tener dos estados de carga independientemente de su tamaño :
con carga , cuando se transporta cualquier clase de mercancía dentro del contenedor ,
sin carga , cuando el contenedor no lleva dentro ninguna mercancía .
Se considerará movimiento de un barco con carga el desplazamiento de un barco desde el puerto de carga de cualquier clase de mercancías hasta el puerto siguiente de carga o descarga .
Se considerará movimiento de un barco sin carga el desplazamiento de un barco desde un puerto a otro para el cual el peso bruto-bruto de las mercancías es nulo .
El movimiento de un barco que transporte contenedores vacíos no se considerará como un barco sin carga .
SECCIÓN V. UNIDADES
Tonelada
Unidad para medir el peso del transporte de mercancías equivalente a 1000 kilogramos .
El peso que debe tomarse en consideración es el peso bruto-bruto de las mercancías .
El peso considerado corresponde al peso total de las mercancías y los embalajes , así como a la tara de equipos tales como contenedores , cajas móviles y paletas .
Si de este peso se excluye la tara , tendremos el peso bruto .
Tonelada-km
Unidad para medir el transporte de mercancías equivalente a una tonelada de mercancías transportadas a lo largo de una distancia de un kilómetro .
A efectos de la notificación del rendimiento tonelada-km , solo deberá tenerse en cuenta la distancia recorrida por vías navegables interiores .
Unidad para medir el tamaño del contenedor equivalente a 20 pies .
A efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes equivalencias :
contenedores ISO de 20 pies ( 20 pies de largo y 8 pies de ancho ) 1 TEU ;
contenedores ISO de 40 pies ( 40 pies de largo y 8 pies de ancho ) 2 TEU ;
contenedores ISO de más de 20 pies y menos de 40 pies de largo 1,5 TEU ;
contenedores ISO de más de 40 pies de largo 2,25 TEU .
Unidad para medir el transporte de mercancías en contenedores equivalente a una TEU transportada a lo largo de una distancia de un kilómetro .
A efectos de la notificación del rendimiento TEU-km , solo deberá tenerse en cuenta la distancia recorrida por vías navegables interiores .
Barco-km
Unidad para medir el tráfico de barcos equivalente al movimiento de un barco a lo largo de una distancia de un kilómetro .
A efectos de la notificación del rendimiento barco-km , solo deberá tenerse en cuenta la distancia recorrida por vías navegables interiores .
Nomenclatura de unidades territoriales según el Reglamento ( CE ) no 1059/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , por el que se establece una nomenclatura común de unidades territoriales estadísticas ( NUTS ) ( DO L 154 de 21.6.2003 , p. 1 ) .
Toda actualización futura de esta nomenclatura adoptada mediante la puesta en práctica de los reglamentos de la Comisión será de aplicación a efectos del presente Reglamento .
ANEXO III
DESCRIPCIÓN DE LOS FICHEROS DE DATOS Y DEL SOPORTE DE TRANSMISIÓN PARA LA APLICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) no 1365/2006
Descripción de los elementos que deben utilizarse en cada conjunto de datos
En el siguiente cuadro se resumen los elementos que deben facilitarse en cada conjunto de datos ( cuadros ) del presente Reglamento :
Formato y tamaño
Dimensiones
Número de cuadro
Valores
En la columna asociada al campo correspondiente se distinguen dos campos :
« X » : campos que deben facilitarse para un cuadro ,
« » ( espacio ): campos no pertinentes para el cuadro ( no es preciso facilitarlos ) .
El formato de cada campo puede ser numérico ( n ) , alfabético ( a ) o alfanumérico ( an ) .
El tamaño puede ser fijo [ « formato + número » — ( por ejemplo : « n4 ) » ] o variable con un número máximo de posiciones [ « formato + “ .. ” + número máximo de posiciones » ( por emplejo : « n .. 12 » ) ] .
Descripción del soporte de transmisión
El formato de transmisión utilizado deberá ser compatible con un instrumento de transmisión automática de datos ( intercambio electrónico de datos , EDI ) .
Se aceptará el formato de valores separados por comas ( « CSV » ) con punto y coma ( ;) como signo separador de campos .
Eurostat podrá especificar asimismo otro formato más avanzado basado en una norma de intercambio adecuada .
En ese caso , Eurostat facilitaría una documentación detallada sobre la manera de aplicar dicha norma de acuerdo con lo dispuesto en este Reglamento .
Los datos se transmitirán o se cargarán por medios electrónicos en la ventanilla única de Eurostat .
Deberá enviarse un archivo separado por cada cuadro del Reglamento y período .
Deberá utilizarse la siguiente convención de denominación de archivos :
« IWW_Cuadro_Periodicidad_País_Año_Período[_CampoFacultativo].formato » donde :
Para datos relativos a vías navegables interiores
« A1 » , « B1 » , « B2 » , « C1 » , « D1 » , « D2 » o « E1 »
Periodicidad
« A » para anual
« Q » para trimestral
País
País declarante : utilícese NUTS0
Año de los datos con cuatro posiciones ( por ejemplo , 2007 )
Período
« 0000 » para anual
« 0001 » para el primer trimestre Q01
« 0002 » para el segundo trimestre Q02
« 0003 » para el tercer trimestre Q03
« 0004 » para el cuarto trimestre Q04
[ _ CampoFacultativo ]
Puede contener cualquier cadena de 1 a 220 caracteres ( solo se permiten de « A » a « Z » de « 0 » a « 9 » o « _ » ) .
Este campo no es interpretado por las herramientas de Eurostat .
.formato
Formato de archivo : ( por ejemplo , « CSV » para el formato de valores separados por comas , « GES » para GESMES )
Ejemplo :
El archivo « IWW_D1_Q_FR_2007_0002.csv » es el fichero que contiene los datos relativos a Francia del cuadro D1 del Reglamento , para el segundo trimestre del año 2007 .
Cuadro A1 .
Mercancías transportadas , por tipo de mercancía ( datos anuales )
Cuadro B1 .
Transporte por nacionalidad del barco y por tipo de barco ( datos anuales )
Cuadro B2 .
Tráfico de barcos ( datos anuales )
Cuadro C1 .
Transporte de contenedores por tipo de mercancía ( datos anuales )
Cuadro D1 .
Transporte según la nacionalidad de los barcos ( datos trimestrales )
Cuadro D2 .
Transporte de contenedores según la nacionalidad de los barcos ( datos trimestrales )
Cuadro E1 .
Transporte de mercancías ( datos anuales )
SECCIÓN II .
TIPOS DE BARCOS
SECCIÓN III .
CONTENEDORES
SECCIÓN IV .
TRÁFICO POR VÍAS NAVEGABLES INTERIORES
Cuando no se conozca el código regional o no esté disponible , se utilizará la codificación siguiente:“NUTS0 + ZZ ” cuando exista el código NUTS para el país socio , “ código ISO + ZZ ” cuando no exista el código NUTS para el país socio , “ ZZZZ ” cuando el país socio sea completamente desconocido .
Corrección de errores de la Decisión 2007/559 / CE de la Comisión , de 2 de agosto de 2007 , por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de determinadas regiones administrativas de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
( Diario Oficial de la Unión Europea L 212 de 14 de agosto de 2007 )
En el anexo de la Decisión 2007/559 / CE , en la entrada relativa a Polonia , en la entrada correspondiente a Voivodato de Śląskie :
en lugar de :
Voivodato de Śląskie
Będziński , Bielski , Bielsko Biała , Bytom , Chorzów , Cieszyński , Częstochowski , Częstochowa , Dąbrowa , Gliwicki , Gliwice , Jastrzębie Zdrój , Jaworzno , Katowice , Kłobucki , Lubliniecki , Mikołowski , Mysłowice , Myszkowski , Piekary Śląskie , Pszczyński , Raciborski , Ruda Śląska , Rybnicki , Rybnik , Siemianowice , Sosnowiec , Świętochłowice , Tarnogórski , Tychy , Tyski , Wodzisławski , Zabrze , Zawierciański , Żory , Żywiecki . » ,
léase :
będziński , bielski , Bielsko-Biała , bieruńsko-lędziński , Bytom , Chorzów , cieszyński , częstochowski , Częstochowa , Dąbrowa Górnicza , gliwicki , Gliwice , Jastrzębie Zdrój , Jaworzno , Katowice , kłobucki , lubliniecki , mikołowski , Mysłowice , myszkowski , Piekary Śląskie , pszczyński , raciborski , Ruda Śląska , rybnicki , Rybnik , Siemianowice Śląskie , Sosnowiec , Świętochłowice , tarnogórski , Tychy , wodzisławski , Zabrze , zawierciański , Żory , żywiecki . »
Decisión de la Comisión
de 24 de agosto de 2010
por la que se reconoce , en principio , la integridad de la documentación presentada para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia pentiopirad en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 5556 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE regula la elaboración de una lista de la Unión Europea de sustancias activas autorizadas para ser incorporadas en productos fitosanitarios .
El 10 de diciembre de 2009 , la empresa LKC Ltd presentó ante las autoridades del Reino Unido la documentación relativa a la sustancia activa pentiopirad , junto con la solicitud para incluirla en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades del Reino Unido notificaron a la Comisión que , según el examen preliminar , la documentación de la sustancia activa en cuestión cumple los requisitos sobre datos e información del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , la documentación presentada parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información del anexo III de la citada Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros y fue sometida al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Procede , por medio de la presente Decisión , confirmar oficialmente a escala de la Unión Europea que se considera que la documentación cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información del anexo II de la Directiva 91/414 / CEE y , al menos por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa en cuestión , los requisitos de su anexo III .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La documentación relativa a la sustancia activa indicada en el anexo de la presente Decisión , presentada ante la Comisión y los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información del anexo II de dicha Directiva .
La documentación cumple asimismo los requisitos sobre datos e información del anexo III de la Directiva 91/414 / CEE por lo que respecta a un producto fitosanitario que contiene la sustancia activa , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad y , a más tardar , el 31 de agosto de 2011 , las conclusiones de su examen , junto con las posibles recomendaciones sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de la sustancia activa a la que se refiere el artículo 1 , así como las eventuales condiciones para dicha inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Pentiopirad
No CICAP : 824
Reglamento ( UE ) no 1385/2013 del Consejo
de 17 de diciembre de 2013
por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 850/98 y ( CE ) no 1224/2009 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 1069/2009 , ( UE ) no 1379/2013 y ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , como consecuencia del cambio de estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
Deben modificarse los siguientes reglamentos en el ámbito de la pesca y la salud animal .
En lo que respecta al Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo [ 4 ] , deben incluirse en su ámbito de aplicación las aguas que rodean Mayotte , como nueva región ultraperiférica , y debe prohibirse el uso de redes de cerco de jareta en bancos de túnidos y especies afines dentro del área de 24 millas desde las líneas de base de la isla a fin de proteger los bancos de grandes peces migratorios en las inmediaciones de la isla de Mayotte .
En cuanto al Reglamento ( UE ) no 1379/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , debido a que los sistemas de comercialización de Mayotte están muy fragmentados y poco desarrollados , la aplicación de las normas sobre el etiquetado de los productos de la pesca impondría en los minoristas una carga que es desproporcionada en relación con la información que se transmitiría al consumidor .
Procede , por consiguiente , establecer una excepción temporal a las normas relativas al etiquetado de los productos de la pesca ofrecidos a la venta al por menor al consumidor final en Mayotte .
Por lo que se refiere al Reglamento ( UE ) no 1380/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] , deben introducirse medidas específicas con respecto a la capacidad pesquera y al registro de la flota .
Una parte importante de la flota que enarbola pabellón de Francia y que opera a partir del Departamento Francés de Mayotte está formada por buques de menos de 10 metros que están dispersos por la isla , no tienen lugares de desembarque específicos y todavía deben ser identificados , medidos y dotados de equipos de seguridad mínimos para ser incluidos en el registro de buques pesqueros de la Unión Europea .
Teniendo en cuenta que Francia presentó a la Comisión del Atún para el Océano Índico ( CAOI ) un plan de desarrollo en el que se incluyen las dimensiones indicativas de la flota de Mayotte y la evolución prevista de la infradesarrollada flota de palangreros mecánicos de menos de 23 metros de eslora y de cerqueros basada en Mayotte , como nueva región ultraperiférica , y que ninguna parte contratante de la CAOI , incluida la Unión , ha formulado objeciones respecto de dicho plan , procede utilizar los niveles de referencia de este plan como topes para la capacidad de la flota de palangreros mecánicos de menos de 23 metros de eslora y de cerqueros registrada en los puertos de Mayotte .
Como excepción a las normas de aplicación general de la Unión y debido a la específica situación social y económica actual de Mayotte , debe darse un plazo suficiente para que Francia pueda aumentar la capacidad del segmento infradesarrollado de su flota de buques pequeños de aquí a 2025 .
En lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , cabe señalar que Mayotte carece de capacidad industrial para la transformación de los subproductos animales .
Por consiguiente , procede conceder a Francia un periodo de cinco años con el fin de que se cree la infraestructura necesaria para la identificación , la manipulación , el transporte , el tratamiento y la eliminación de los subproductos animales en Mayotte respetando plenamente el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 .
En lo que respecta al Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 8 ] , no parece que Francia se encuentre en una posición que le permita cumplir todas las obligaciones de control de la Unión para el segmento « Mayotte . Especies pelágicas y demersales . Longitud < 10 m » de la flota de Mayotte a más tardar en la fecha en que Mayotte se convierta en una región ultraperiférica .
Los buques de este segmento , distribuidos por toda la isla , no tienen lugares de desembarque específicos y todavía deben ser identificados .
Además , es necesario impartir formación a los pescadores y los controladores , así como crear una infraestructura administrativa y física adecuada .
Por consiguiente , es necesario establecer una excepción temporal de determinadas normas relativas al control de los buques pesqueros y sus características , sus actividades en el mar , sus artes y sus capturas en todas las fases desde el buque hasta el mercado en relación con dicho segmento de la flota .
Sin embargo , a fin de alcanzar al menos algunos de los objetivos más importantes del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , Francia debe establecer un sistema de control nacional que le permita controlar y supervisar las actividades de este segmento de la flota y cumplir las obligaciones internacionales en materia de información de la Unión .
Deben , por lo tanto , modificarse en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 850/98 , ( CE ) no 1069/2009 , ( CE ) no 1224/2009 , ( UE ) no 1379/2013 y ( UE ) no 1380/2013 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 850/98
El Reglamento ( CE ) no 850/98 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , apartado 1 , la letra h ) se sustituye por el texto siguiente : « h )
Región 8 :
Todas las aguas situadas en alta mar frente a las costas de los departamentos franceses de La Reunión y Mayotte que se encuentren bajo la soberanía o jurisdicción de Francia . » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 34 octies
Restricciones aplicables a las actividades de pesca en la zona de 24 millas alrededor de Mayotte
Queda prohibido que los buques utilicen cualquier tipo de redes de cerco de jareta en bancos de túnidos y especies afines dentro de la zona costera de 24 millas alrededor de Mayotte , como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , medidas a partir de las líneas de base que sirven para delimitar las aguas territoriales . » .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( UE ) no 1379/2013
En el artículo 35 del Reglamento ( UE ) no 1379/2013 se añade el siguiente apartado :
Hasta el 31 de diciembre de 2021 , los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán a los productos ofrecidos para su venta al por menor al consumidor final en Mayotte , como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del TFUE . » .
Artículo 3
Modificaciones del Reglamento ( UE ) no 1380/2013
El Reglamento ( UE ) no 1380/2013 queda modificado como sigue :
En el artículo 23 se añade el siguiente apartado :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se autorizará a Francia , hasta el 31 de diciembre de 2025 , a introducir nueva capacidad sin que se retire una capacidad equivalente para los distintos segmentos de Mayotte , como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo " Mayotte " ) , a que se refiere el anexo II . » .
En el artículo 36 se añaden los apartados siguientes :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Francia estará exenta hasta el 31 de diciembre de 2021 de la obligación de incluir en su registro de buques pesqueros de la Unión los buques cuya eslora total sea inferior a 10 metros y que operen a partir de Mayotte .
Hasta el 31 de diciembre de 2021 , Francia llevará un registro provisional de los buques pesqueros cuya eslora total sea inferior a 10 metros y que operen a partir de Mayotte .
Dicho registro contendrá , para cada buque , al menos su nombre , su eslora total y un código de identificación .
Los buques registrados en el registro provisional se considerarán buques registrados en Mayotte . » .
Artículo 4
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009
En el Reglamento ( CE ) no 1069/2009 , el artículo 56 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 56
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 4 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro . » .
Artículo 5
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1224/2009
En el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Aplicación del régimen de control de la Unión a determinados segmentos de la flota de Mayotte como región ultraperiférica
Hasta el 31 de diciembre de 2021 , el artículo 5 , apartado 3 , y los artículos 6 , 8 , 41 , 56 , 58 a 62 , 66 , 68 y 109 no se aplicarán a Francia en lo que respecta a los buques pesqueros cuya eslora total sea inferior a 10 metros y que operen a partir de Mayotte como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo " Mayotte " ) , ni a sus actividades y capturas .
A más tardar el 30 de septiembre de 2014 , Francia establecerá un régimen simplificado y provisional de control aplicable a los buques pesqueros cuya eslora total sea inferior a 10 metros y que operen a partir de Mayotte .
Dicho régimen abarcará los siguientes elementos :
conocimiento de la capacidad pesquera ;
acceso a las aguas de Mayotte ;
aplicación de las obligaciones en materia de declaración ;
nombramiento de las autoridades encargadas de las actividades de control ;
medidas que garanticen que toda ejecución en buques cuya eslora supere los 10 metros se lleva a cabo de una manera no discriminatoria .
A más tardar el 30 de septiembre de 2020 , Francia presentará a la Comisión un plan de acción en el que se establezcan las medidas que deben tomarse a fin de garantizar la plena aplicación del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 a partir del 1 de enero de 2022 en lo que respecta a los buques pesqueros cuya eslora total sea inferior a 10 metros y que operen a partir de Mayotte .
Este plan de acción será objeto de un diálogo entre Francia y la Comisión .
Francia tomará todas las medidas necesarias para poner en práctica este plan de acción . » .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 12 diciembre de 2013 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 341 de 21.11.2013 , p. 97 .
Decisión 2012/419 / UE del Consejo Europeo , de 11 de julio de 2012 , por la que se modifica el estatuto de Mayotte respecto de la Unión Europea ( DO L 204 de 31.7.2012 , p. 131 ) .
Reglamento ( CE ) no 850/98 del Consejo , de 30 de marzo de 1998 , para la conservación de los recursos pesqueros a través de medidas técnicas de protección de los juveniles de organismos marinos ( DO L 125 de 27.4.98 , p. 1 ) .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 ) .
ANEXO
LÍMITES MÁXIMOS DE CAPACIDAD PESQUERA APLICABLES A LAS FLOTAS REGISTRADAS EN MAYOTTE COMO REGIÓN ULTRAPERIFÉRICA EN EL SENTIDO DEL ARTÍCULO 349 DEL TFUE
Cerqueros
Palangreros mecánicos < 23 m
Especies demersales y pelágicas .
Buques < 10 m
De conformidad con el plan de desarrollo presentado a la CAOI el 7 de enero de 2011 .
Los límites máximos se indicarán en el presente cuadro cuando se disponga de ellos y a más tardar el 31 de diciembre de 2015 .
Mediante su Decisión 2012/419 / UE [ 3 ] , el Consejo Europeo modificó el estatuto de Mayotte respecto de la Unión a partir del 1 de enero de 2014 .
A partir de esa fecha , Mayotte dejará de ser un país o territorio de ultramar para convertirse en región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 y el artículo 355 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
A raíz de esta modificación de su estatuto jurídico , el Derecho de la Unión se aplicará a Mayotte a partir del 1 de enero de 2014 .
Habida cuenta de la particular situación estructural social y económica de Mayotte , agravada por su gran lejanía , insularidad , reducida superficie , relieve y clima adversos , procede establecer determinadas medidas específicas en una serie de ámbitos .
En consecuencia , Francia no podrá completar este registro antes del 31 de diciembre de 2021 .
No obstante , Francia debe llevar un registro provisional de la flota que garantice una identificación mínima de los buques de ese segmento , con el fin de evitar la proliferación de buques pesqueros informales .
Las menciones relativas a Mayotte que figuran en el anexo del presente Reglamento se insertan en el cuadro del anexo II del Reglamento ( UE ) no 1380/2013 después de la mención « Guadalupe : Especies pelágicas . E > 12 m » .
No obstante , el artículo 4 se aplicará a Mayotte como región ultraperiférica en el sentido del artículo 349 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo : " Mayotte " ) a partir del 1 de enero de 2021 .
Los subproductos animales y los productos derivados generados en Mayotte antes del 1 de enero de 2021 serán eliminados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 19 , apartado 1 , letra b ) , del presente Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 1271/2006 de la Comisión
de 24 de agosto de 2006
relativo a la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 796/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , se ha publicado un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea al efecto de la compra de mantequilla mediante licitación permanente , abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la 5a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 22 de agosto de 2006 , no se dará curso a la licitación .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 287/2014 de la Comisión
de 20 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral y de los huevos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 183 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Posición Común 2008/632 / PESC del Consejo
de 31 de julio de 2008
que modifica la Posición Común 2004/161 / PESC relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] , el Consejo prorrogó las medidas restrictivas contra Zimbabue , que tienen por objeto , en particular , animar a las personas a las que se dirigen a rechazar las medidas que conducen a la supresión de los derechos humanos y de la libertad de expresión y entorpecen la buena gestión de los asuntos públicos .
Tras los hechos de violencia organizados y cometidos por las autoridades de Zimbabue durante la campaña de las elecciones presidenciales de 2008 , que han hecho de esta votación una denegación de democracia , el Consejo ha resuelto añadir determinadas personas a la lista que figura en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC , adoptando , el 22 de julio de 2008 , la Decisión 2008/605 / PESC .
Es preciso asimismo endurecer las medidas restrictivas relativas a la prohibición de entrada o de tránsito por el territorio de los Estados miembros a las personas físicas enumeradas en el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2004/161 / PESC se modifica como sigue :
En el artículo 4 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir que entren o transiten por sus territorios los miembros del Gobierno de Zimbabue y las personas físicas asociadas a los mismos , así como otras personas físicas cuyas actividades socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue .
Las personas a las que se refiere el presente apartado se enumeran en el anexo . » .
En el artículo 4 , apartado 3 , se añade la siguiente letra :
en virtud del Tratado de Reconciliación ( acuerdos de Letrán ) celebrado en 1929 entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia . » .
En el artículo 4 , los apartados 5 y 6 se sustituyen por el texto siguiente :
Los Estados miembros podrán conceder exenciones de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes e imperiosas , o , excepcionalmente , si se realiza para asistir a reuniones intergubernamentales , incluidas las reuniones cuya iniciativa haya sido tomada por la Unión Europea , cuando en ellas tenga lugar un diálogo político destinado directa , inmediata y significativamente a fomentar la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue .
Los Estados miembros que deseen conceder las exenciones mencionadas en el apartado 5 lo notificarán por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo se opongan por escrito antes de transcurridas 48 horas desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que uno o varios miembros del Consejo se opongan , la exención será denegada , excepto si un Estado miembro desea conceder la exención por razones humanitarias urgentes y absolutamente necesarias .
En tal caso , el Consejo podrá decidir por mayoría cualificada conceder la exención propuesta . » .
En el artículo 4 , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 3 a 6 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en el anexo , la autorización quedará limitada estrictamente al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte directamente . » .
En el artículo 5 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a miembros del Gobierno de Zimbabue o a cualquier persona física o jurídica , entidad u órgano asociados con ellos , o pertenecientes a otras personas físicas o jurídicas cuyas actividades perjudiquen gravemente a la democracia , al respeto de los derechos humanos y al Estado de Derecho en Zimbabue .
La lista de dichas personas y entidades figura en el anexo . » .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
Posición Común modificada en último lugar por la Decisión 2008/605 / PESC ( DO L 194 de 23.7.2008 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 118/2009 de la Comisión
de 9 de febrero de 2009
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 100/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 34 de 4.2.2009 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de febrero de 2009
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 684/2009 de la Comisión
de 24 de julio de 2009
por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo en lo que respecta a los procedimientos informatizados aplicables a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE [ 1 ] , y , en particular su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo debe tener lugar al amparo del documento administrativo electrónico mencionado en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE , y para ello debe utilizarse el sistema automatizado establecido en la Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa a la informatización de los movimientos y los controles de los productos sujetos a impuestos especiales [ 2 ] .
Puesto que la finalidad del sistema informatizado es permitir el seguimiento y el control de la circulación de los productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo , es necesario establecer la estructura y el contenido de los mensajes electrónicos que deben utilizarse en dicha circulación .
Habida cuenta , en particular , de que la circulación ha de tener lugar al amparo de un documento administrativo electrónico , debe determinarse la estructura y el contenido de los mensajes que constituyen el documento .
Asimismo , es necesario definir la estructura y el contenido de los mensajes que constituyen la notificación de recepción y la notificación de exportación .
De conformidad con la Directiva 2008/118 / CE , es posible anular un documento administrativo electrónico , modificar el destino de los productos y fraccionar los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales .
Por consiguiente , es preciso determinar la estructura y el contenido de los mensajes relativos a la anulación del documento administrativo electrónico , a la modificación del destino y al fraccionamiento de los movimientos , así como establecer las normas y procedimientos aplicables en los intercambios de los mensajes relativos a la anulación , modificación del destino y fraccionamiento .
Es necesario establecer la estructura de los documentos en soporte papel mencionados en los artículos 26 y 27 de la Directiva 2008/118 / CE , que deben utilizarse cuando el sistema informatizado no esté disponible .
Puesto que las normas previstas en el presente Reglamento deben sustituir a las del Reglamento ( CEE ) no 2719/92 de la Comisión , de 11 de septiembre de 1992 , relativo al documento administrativo de acompañamiento de los productos sujetos a impuestos especiales que circulen en régimen de suspensión [ 3 ] , este Reglamento debe derogarse .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece medidas relativas a :
la estructura y el contenido de los mensajes electrónicos intercambiados mediante el sistema informatizado a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE a efectos de los artículos 21 a 25 de dicha Directiva ;
las normas y procedimientos aplicables en relación con el intercambio de los mensajes mencionados en la letra a ) ;
la estructura de los documentos en soporte papel mencionados en los artículos 26 y 27 de la Directiva 2008/118 / CE .
Artículo 2
Obligaciones en relación con los mensajes intercambiados a través del sistema informatizado
La estructura y el contenido de los mensajes intercambiados a efectos de los artículos 21 a 25 de la Directiva 2008/118 / CE deberán cumplir el anexo I del presente Reglamento .
Cuando se necesiten códigos para cumplimentar determinados campos de datos en los citados mensajes , deberán utilizarse los códigos que figuran en el anexo II .
Artículo 3
Trámites previos al inicio de la circulación de productos sujetos a impuestos especiales
El borrador de documento administrativo electrónico presentado de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE y el documento administrativo electrónico , a los cuales se haya asignado un código administrativo de referencia de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , párrafo tercero , de dicha Directiva , deberán cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento .
El borrador de documento administrativo electrónico deberá presentarse , como muy pronto , siete días antes de la fecha indicada en el documento como fecha de expedición de los productos sujetos a impuestos especiales de que se trate .
Artículo 4
Anulación del documento administrativo electrónico
El expedidor que desee anular el documento administrativo electrónico , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 7 , de la Directiva 2008/118 / CE , cumplimentará los campos del borrador de mensaje de anulación y lo presentará a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
El borrador de mensaje de anulación deberá cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 2 del anexo I del presente Reglamento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición verificarán por vía electrónica los datos del borrador de mensaje de anulación .
Si dichos datos son válidos , las autoridades añadirán la fecha y la hora de validación del mensaje de anulación , comunicarán esta información al expedidor y remitirán el mensaje de anulación a las autoridades competentes del Estado miembro de destino .
Si dichos datos no son válidos , se informará de ello sin demora al expedidor .
Tras la recepción del mensaje de anulación , las autoridades competentes del Estado miembro de destino remitirán el mensaje al destinatario si éste es un depositario autorizado o un destinatario registrado .
Artículo 5
Mensajes relativos a la modificación del destino de la circulación de productos sujetos a impuestos especiales
El expedidor que desee modificar el destino , conforme a lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 8 , de la Directiva 2008/118 / CE , o completar los datos del destino conforme a lo dispuesto en su artículo 22 , apartado 2 , cumplimentará los campos del borrador de mensaje de modificación del destino y lo presentará a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
El borrador de mensaje de modificación del destino deberá cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 3 del anexo I del presente Reglamento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición verificarán por vía electrónica los datos del borrador de mensaje de modificación del destino .
Si esos datos son válidos , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición deberán :
añadir al mensaje de modificación del destino la fecha y la hora de la validación y un número de secuencia e informar al expedidor al respecto ;
actualizar el documento administrativo electrónico original de acuerdo con la información contenida en el mensaje de modificación del destino .
Si la actualización incluye un cambio de Estado miembro de destino o un cambio de destinatario , se aplicará el artículo 21 , apartados 4 y 5 , de la Directiva 2008/118 / CE en lo que respecta al documento administrativo electrónico actualizado .
Si la actualización mencionada en el apartado 2 , letra b ) , incluye un cambio de Estado miembro de destino , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición remitirán el mensaje de modificación del destino a las autoridades competentes del Estado miembro de destino mencionado en el documento administrativo electrónico original .
Estas últimas comunicarán al destinatario que figure en el documento administrativo electrónico original la modificación del destino utilizando la « notificación de cambio de destino » , que deberá cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 4 del anexo I.
Si la actualización mencionada en el apartado 2 , letra b ) , incluye un cambio del lugar de entrega mencionado en el grupo de datos 7 del documento administrativo electrónico , pero no un cambio de Estado miembro de destino ni un cambio de destinatario , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición remitirán el mensaje de modificación del destino a las autoridades competentes del Estado miembro de destino mencionadas en el documento administrativo electrónico original .
Estas últimas remitirán al destinatario el mensaje de modificación del destino .
Si los datos del borrador de mensaje de modificación del destino no son válidos , se informará de ello sin demora al expedidor .
Si el documento administrativo electrónico actualizado incluye a un nuevo destinatario en el mismo Estado miembro de destino que en el documento administrativo electrónico original , las autoridades competentes de ese Estado miembro comunicarán al destinatario que figure en el documento administrativo electrónico original la modificación del destino utilizando la « notificación de cambio de destino » , que deberá cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 4 del anexo I.
Artículo 6
Mensajes relativos al fraccionamiento de los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales
El expedidor que desee fraccionar los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales , conforme a lo dispuesto en el artículo 23 de la Directiva 2008/118 / CE , cumplimentará los campos del borrador de mensaje de fraccionamiento para cada destino y lo presentará a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
El borrador de mensaje de fraccionamiento deberá cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 5 del anexo I del presente Reglamento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición verificarán por vía electrónica los datos del borrador de mensaje de fraccionamiento .
crear un nuevo documento administrativo electrónico para cada destino , que sustituirá al documento administrativo electrónico original ;
crear para el documento administrativo electrónico original una « notificación de fraccionamiento » , que deberá cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 4 del anexo I del presente Reglamento ;
enviar la notificación de fraccionamiento al expedidor y a las autoridades competentes del Estado miembro de destino mencionadas en el documento administrativo electrónico original .
Será de aplicación el artículo 21 , apartado 3 , párrafo tercero , y el artículo 21 , apartados 4 , 5 y 6 , de la Directiva 2008/118 / CE respecto a cada nuevo documento administrativo electrónico mencionado en la letra a ) .
Las autoridades competentes del Estado miembro de destino mencionadas en el documento administrativo electrónico original remitirán la notificación de fraccionamiento al destinatario que figure en el documento administrativo electrónico original si el destinatario es un depositario autorizado o un destinatario registrado .
Si los datos del borrador de mensaje de fraccionamiento no son válidos , se informará de ello sin demora al expedidor .
Artículo 7
Trámites al finalizar la circulación de productos sujetos a impuestos especiales
La notificación de recepción , presentada de conformidad con el artículo 24 de la Directiva 2008/118 / CE , y la notificación de exportación , presentada de conformidad con el artículo 25 de la misma Directiva , deberán cumplir los requisitos establecidos en el cuadro 6 del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 8
Procedimientos de emergencia
El documento en soporte papel mencionado en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2008/118 / CE se denominará « Documento de acompañamiento de emergencia para la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo » .
La información requerida se presentará en forma de elementos de datos , expresados del mismo modo que en el documento administrativo electrónico .
Todos los elementos de datos , así como los grupos y los subgrupos de datos a los que pertenezcan , se identificarán mediante números y letras en la columna A y en la columna B del cuadro 1 del anexo I del presente Reglamento .
La información mencionada en el artículo 26 , apartado 5 , de la Directiva 2008/118 / CE que debe ser comunicada por el expedidor a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición se presentará en forma de elementos de datos , expresados del mismo modo que en el mensaje de modificación del destino o en el mensaje de fraccionamiento , según el caso .
Todos los elementos de datos , así como los grupos y los subgrupos de datos a los que pertenezcan , se identificarán mediante números y letras en la columna A y en la columna B del cuadro 3 o , en su caso , el cuadro 5 , del anexo I del presente Reglamento .
El documento en soporte papel mencionado en el artículo 27 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2008/118 / CE se denominará « Notificación de recepción de emergencia / Notificación de exportación de emergencia para la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo » .
La información requerida se presentará en forma de elementos datos , expresados del mismo modo que en la notificación de recepción o en la notificación de exportación , según el caso .
Todos los elementos de datos , así como los grupos y los subgrupos de datos a los que pertenezcan , se identificarán mediante números y letras en la columna A y en la columna B del cuadro 6 del anexo I del presente Reglamento .
Artículo 9
Derogación
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 10
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2010 a excepción del artículo 6 , que será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 9 de 14.1.2009 , p. 12 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 5 .
DO L 276 de 19.9.1992 , p. 1 .
ANEXO I
MENSAJES ELECTRÓNICOS UTILIZADOS EN LA CIRCULACIÓN DE PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTOS ESPECIALES EN RÉGIMEN SUSPENSIVO
NOTAS EXPLICATIVAS
Los elementos de datos de los mensajes electrónicos utilizados en el sistema informatizado a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE están estructurados en grupos de datos y , en su caso , en subgrupos de datos .
En los cuadros 1 a 6 se presenta información detallada sobre los datos y su utilización :
en la columna A figura el código numérico ( número ) atribuido a cada grupo y subgrupo de datos ; cada subgrupo sigue el número de secuencia del ( sub)grupo de datos del que forma parte ( por ejemplo : si el número del grupo de datos es 1 , un subgrupo de datos de este grupo será 1.1 y un subgrupo de datos de este subgrupo será 1.1.1 ;
en la columna B figura el código alfabético ( letra ) atribuido a cada uno de los elementos de datos de un ( sub)grupo de datos ;
la columna C identifica el ( sub)grupo de datos o el elemento de dato ;
la columna D atribuye a cada ( sub)grupo de datos o elemento de dato uno de los siguientes valores :
« O » ( opcional ): la inserción de los datos es facultativa para la persona que presenta el mensaje ( el expedidor o el destinatario ) , excepto si un Estado miembro impone la obligación de facilitar dichos datos , de conformidad con la opción prevista en la columna E para algunos de los ( sub)grupos de datos o elementos de datos opcionales ,
« C » ( condicional ): el uso del ( sub)grupo de datos o del elemento de dato depende de otros ( sub)grupos de datos o elementos de datos del mismo mensaje ,
« D » ( dependiente ): el uso del ( sub)grupo de datos o del elemento de dato depende de una condición que el sistema informatizado no puede comprobar , conforme a lo previsto en las columnas E y F ;
la columna E presenta la condición o condiciones para los datos cuya inserción es condicional , especifica el uso de los datos opcionales y dependientes , en su caso , e indica qué datos deben proporcionar las autoridades competentes ;
la columna F contiene explicaciones , en caso necesario , sobre la forma de elaborar el mensaje ;
en la columna G figura :
para algunos ( sub)grupos de datos , un número seguido de la letra « x » , que indica cuántas veces puede repetirse el ( sub)grupo de datos en el mensaje ( por defecto = 1 ) , y
para cada elemento de dato , excepto para los elementos de datos que indican la hora y / o la fecha , las características que identifican el tipo y la longitud de los datos .
Los códigos para los tipos de datos son los siguientes :
alfabético
numérico
alfanumérico
El número que aparece tras el código indica la longitud admisible de los elementos de datos en cuestión .
Los dos puntos facultativos ante el indicador de longitud significan que los datos no tienen longitud fija , pero que pueden tener un número máximo de cifras , especificado por el indicador de longitud .
Una coma en la longitud del dato indica que el dato puede contener decimales ; en ese caso , la cifra que precede a la coma indica la longitud total del atributo y la cifra que sigue a la coma , el número máximo de decimales .
en los elementos de datos que indican la hora y / o la fecha , la indicación « fecha » , « hora » o « fechaHora » significa que la fecha , la hora o la fecha y la hora deben consignarse utilizando la norma ISO 8601 para la representación de fechas y horas .
En los cuadros 1 a 6 se utilizan las siguientes abreviaturas :
e-AD : documento administrativo electrónico ,
ARC : ( administrative reference code ) código administrativo de referencia ,
SEED : ( System for Exchange of Excise Data ) Sistema para el intercambio de datos sobre impuestos especiales ( base electrónica de datos mencionada en el artículo 22 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2073/2004 del Consejo [ 1],Código NC : código de la nomenclatura combinada .
Cuadro 1
( mencionado en el artículo 3 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 1 )
Borrador de documento administrativo electrónico y documento administrativo electrónico
Tipo de mensaje
Los valores posibles son :
1 Presentación estándar ( se utilizará en todos los casos , excepto si la presentación se refiere a una exportación con despacho local ) .
2 Presentación para exportación con despacho local [ aplicación del artículo 283 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] ]
El tipo de mensaje no debe aparecer en el e-AD al que se haya asignado un ARC , ni en el documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 , del presente Reglamento .
e-AD Encabezamiento
Código de tipo de destino
Indicar el destino de la circulación mediante uno de los siguientes valores :
1 Depósito fiscal [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
2 Destinatario registrado [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
3 Destinatario registrado ocasional [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , y artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
4 Entrega directa ( artículo 17 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE )
5 Destinatario exento [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
6 Exportación [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
8 Destino desconocido ( destinatario desconocido ; artículo 22 de la Directiva 2008/118 / CE ) .
Duración del transporte
Indicar el tiempo normal necesario para realizar el trayecto teniendo en cuenta el medio de transporte y la distancia en cuestión , expresado en horas ( H ) o días ( D ) seguidos de un número de dos cifras .
( Ejemplos : H12 , o D04 ) .
La indicación para « H » debe ser igual o inferior a 24 .
La indicación para « D » debe ser igual o inferior a 92 .
Organización del transporte
Identificar a la persona responsable de organizar el primer transporte , mediante uno de los siguientes valores :
1 Expedidor .
2 Destinatario .
3 Propietario de los productos .
4 Otro .
Las facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD
Véase el anexo II , lista de códigos 2 .
Fecha y hora de validación del e-AD
La hora indicada será la hora local .
fechaHora
Número de secuencia
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD y para cada modificación del destino
Fijado en 1 en la validación inicial , irá aumentando de uno en uno en cada e-AD creado por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras cada modificación del destino .
Fecha y hora de la validación de la actualización
Fecha y hora de la validación del mensaje de modificación del destino en el cuadro 3 , facilitadas por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición en caso de modificación del destino
Indicador de presentación diferida
« R » para la presentación de un e-AD de una circulación que se ha iniciado al amparo del documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 .
Posibles valores :
0 falso .
1 verdadero .
El valor es « falso » por defecto .
Este dato no debe aparecer en el e-AD al que se haya asignado un ARC , ni en el documento en soporte papel mencionado en el artículo 8 , apartado 1 .
OPERADOR Expedidor
Número de impuesto especial del operador
Indicar un número de registro SEED válido del depositario autorizado o del expedidor registrado .
Nombre del operador
Nombre de la calle
Número de la calle
Código postal
Ciudad
Indicar el código de lengua que figura en el anexo II , lista de códigos 1 , para determinar la lengua utilizada en este grupo de datos .
OPERADOR Lugar de expedición
« R » si el código de tipo de origen de la casilla 9d es « 1 »
Referencia del depósito fiscal
Facilitar un número de registro SEED válido del depósito fiscal de expedición .
OFICINA de expedición - Importación
« R » si el código de tipo de origen de la casilla 9d es « 2 »
Número de referencia de la oficina
Indicar el código de la aduana de importación .
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte Véase el anexo II , lista de códigos 5 .
OPERADOR Destinatario
« R » , excepto para el tipo de mensaje « 2 - Presentación para exportación con despacho local » o para el código de tipo de destino 8
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a )
Identificación del operador
« R » para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 y 4 .
« O » para el código de tipo de destino 6
Este elemento de dato no se aplica al código de tipo de destino 5
Para el código de tipo de destino :
1 , 2 , 3 y 4 : indicar un número de registro SEED válido del depositario autorizado o el destinatario registrado .
6 : indicar el NIF / IVA de la persona que represente al expedidor en la aduana de exportación .
OPERADOR INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA Destinatario
« R » para el código de tipo de destino 5
Código del Estado miembro
Indicar el Estado miembro de destino mediante el código de Estado miembro que figura en el anexo II , lista de códigos 3 .
Número de serie del certificado de exención
« R » si en el certificado de exención de impuestos especiales previsto en el Reglamento ( CE ) no 31/96 de la Comisión , de 10 de enero de 1996 , relativo al certificado de exención de impuestos especiales figura un número de serie [ 3 ]
OPERADOR Lugar de entrega
« R » para los códigos de tipo de destino 1 y 4
« O » para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 5
Indicar el lugar real de entrega de los productos sujetos a impuestos especiales .
« R » para el código de tipo de destino 1
« O » para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 5
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a )
1 : indicar un número de registro SEED válido del depósito fiscal de destino .
2 , 3 y 5 : indicar el NIF / IVA o cualquier otro identificador .
« R » para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 y 5 .
« O » para el código de tipo de destino 4
Para las casillas 7c , 7e y 7f :
« R » para los códigos de tipo de destino 2 , 3 , 4 y 5 .
« O » para el código de tipo de destino 1
« R » si se utiliza el campo de texto correspondiente
OFICINA Lugar de entrega – Aduana
« R » en caso de exportación ( código de tipo de destino 6 )
Indicar el código de la aduana de exportación en la que se presentará declaración de exportación de conformidad con el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 4 ] .
Véase el anexo II , lista de códigos 5 .
Número de referencia local
Número de serie único asignado al e-AD por el expedidor que identifica el envío en el registro del expedidor .
Número de factura
Facilitar el número de la factura relativa a los productos .
Si la factura todavía no se ha preparado , se facilitará el número de la ficha de entrega o de otro documento de transporte .
Fecha de la factura
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( « R » )
La fecha del documento que figura en la casilla 9b .
Fecha
Código de tipo de origen
Posibles valores para el origen de la circulación :
1 Origen - Depósito fiscal [ en las situaciones mencionadas en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2008/118 / CE ]
2 Origen - Importación [ en la situación mencionada en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2008/118 / CE ] .
Fecha de expedición
Fecha en que se inicia la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Esta fecha será como mucho siete días posterior a la fecha de presentación del borrador de e-AD .
La fecha de expedición podrá ser una fecha pasada en el caso mencionado en el artículo 26 de la Directiva 2008/118 / CE .
Hora de expedición
Hora en que se inicia la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Hora
ARC de la fase anterior
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación de los nuevos e-AD , una vez validado el mensaje de fraccionamiento ( cuadro 5 )
El ARC que debe facilitarse es el del e-AD sustituido .
DOCUMENTO ÚNICO ADMINISTRATIVO ( DUA ) DE IMPORTACIÓN
« R » si el código de tipo de origen de la casilla 9d es « 2 » ( importación )
Número de DUA de importación
El número del DUA lo facilitará el expedidor en el momento de la presentación del borrador de e-AD o las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de e-AD
Indicar el / los número(s ) del / de los DUA utilizado(s ) para el despacho a libre práctica de los productos en cuestión .
OFICINA Autoridad competente en el lugar de expedición
Indicar el código de la oficina de las autoridades competentes del Estado miembro de expedición responsables del control de los impuestos especiales en el lugar de expedición .
GARANTÍA DE CIRCULACIÓN
Código de tipo de garante
Identificar a la persona o personas responsables de constituir la garantía mediante el código de tipo de garante que figura en el anexo II , lista de códigos 6 .
OPERADOR Garante
« R » si es aplicable uno de los siguientes códigos de tipo de garante : 2 , 3 , 12 , 13 , 23 , 24 , 34 , 123 , 124 , 134 , 234 o 1234
( Véase el código de tipo de garante en el anexo II , lista de códigos 6 )
Identificar al transportista y / o al propietario de los productos si constituyen la garantía .
Indicar un número de registro SEED válido o el NIF / IVA del transportista o el propietario de los productos sujetos a impuestos especiales .
NIF / IVA
Para 12c , d , f y g : « O » si se indica el número de impuesto especial del operador ; si no , « R »
TRANSPORTE
Código del modo de transporte
Indicar el modo de transporte en el momento de iniciarse la circulación , mediante los códigos que figuran en el anexo II , lista de códigos 7 .
OPERADOR Organizador del transporte
« R » para identificar a la persona responsable de organizar el primer transporte si el valor de la casilla 1c es « 3 » o « 4 »
OPERADOR Primer transportista
Identificación de la persona que lleva a cabo el primer transporte .
Indicar el código de lengua , véase el anexo II , lista de códigos 1 , para definir la lengua utilizada en este grupo de datos .
DETALLES DEL TRANSPORTE
Código de la unidad de transporte
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte en relación con el modo de transporte indicado en la casilla 13a .
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte Véase el anexo II , lista de códigos 8 .
Identificación de las unidades de transporte
Consignar el número de registro de la unidad o unidades de transporte .
Identificación del precinto comercial
« R » si se utilizan precintos comerciales
Indicar la identificación de los precintos comerciales , si se utilizan para precintar la unidad de transporte .
Información relativa al precinto
Facilitar cualquier información adicional relativa a estos precintos comerciales ( por ejemplo , tipo de precintos utilizados ) .
Información relativa al precinto_LNG
Información complementaria
Facilitar cualquier información adicional relativa al transporte , por ejemplo identidad de cualquier transportista posterior , información relativa a las unidades de transporte posteriores .
Información complementaria_LNG
Partidas del e-AD
Debe utilizarse un grupo separado de datos para cada producto que compone el envío .
Referencia única del producto en el documento
Indicar un número secuencial único , empezando por 1 .
Código del producto sujeto a impuestos especiales
Indicar el código aplicable del producto sujeto a impuestos especiales , véase el anexo II , lista de códigos 11 .
Código NC
Indicar el código NC aplicable en la fecha de expedición .
Cantidad
Indicar la cantidad ( expresada en la unidad de medida asociada al código del producto - Véase el anexo II , cuadros 11 y 12 ) .
En el caso de una circulación destinada a un destinatario registrado , de conformidad con el artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 2008/118 / CE , la cantidad no superará la cantidad que esté autorizado a recibir .
En el caso de una circulación destinada a una organización exenta mencionada en el artículo 12 de la Directiva 2008/118 / CE , la cantidad no deberá ser superior a la cantidad registrada en el certificado de exención de impuestos especiales .
Peso bruto
Indicar el peso bruto del envío ( los productos sujetos a impuestos especiales con el embalaje ) .
Peso neto
Indicar el peso de los productos sujetos a impuestos especiales sin el embalaje ( para el alcohol y las bebidas alcohólicas , los productos energéticos y todos los productos del tabaco excepto cigarrillos ) .
Grado alcohólico
« R » si procede para el producto sujeto a impuestos especiales en cuestión
Indicar el grado alcohólico ( porcentaje por volumen a 20 °C ) si procede , de conformidad con el anexo II , lista de códigos 11 .
Grado plato
« R » si el Estado miembro de expedición y / o el Estado miembro de destino gravan la cerveza sobre la base del grado plato
Para la cerveza , indicar el grado plato si el Estado miembro de expedición y / o el Estado miembro de destino gravan la cerveza sobre esa base .
Véase el anexo II , lista de códigos 11 .
Marca fiscal
Facilitar cualquier información adicional relativa a las marcas fiscales exigidas por el Estado miembro de destino .
Marca fiscal_LNG
Indicador de la marca fiscal utilizada
« R » si se utilizan marcas fiscales
Indicar « 1 » si los productos llevan o contienen marcas fiscales o « 0 » en caso contrario .
Denominación de origen
Esta casilla puede utilizarse para certificar :
en el caso de algunos vinos , la denominación de origen protegida o la indicación geográfica , de conformidad con la legislación comunitaria pertinente ;
en el caso de algunas bebidas espirituosas , el lugar de producción , de conformidad con la legislación comunitaria pertinente ;
la cerveza fabricada por pequeñas empresas independientes , tal como se definen en la Directiva 92/83 / CEE del Consejo [ 5 ] , que tengan previsto acogerse a un tipo reducido del impuesto especial en el Estado miembro de destino .
La certificación debe expresarse en los siguientes términos : « Se certifica que el producto designado ha sido elaborado por una pequeña empresa independiente » ;
el alcohol etílico destilado en pequeñas destilerías , tal como se definen en la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , que tengan previsto acogerse a un tipo reducido del impuesto especial en el Estado miembro de destino .
La certificación debe expresarse en los siguientes términos : « Se certifica que el producto designado ha sido elaborado por una pequeña destilería » .
Denominación de origen_LNG
Tamaño del productor
Para la cerveza o las bebidas espirituosas , certificadas en el campo 17l ( denominación de origen ) , indicar la producción anual del año anterior en hectolitros de cerveza o en hectolitros de alcohol puro , respectivamente .
Densidad
Indicar la densidad a 15 °C , si procede , de conformidad con el cuadro del anexo II , lista de códigos 11 .
Descripción comercial
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( « R » )
« R » para el transporte a granel de los vinos mencionados en los puntos 1 a 9 , 15 y 16 del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo [ 6 ] , en los que la descripción del producto contenga las indicaciones facultativas establecidas en el artículo 60 de dicho Reglamento , a condición de que figuren en el etiquetado o que esté previsto que figuren en el etiquetado .
Facilitar la descripción comercial de los productos a fin de identificar los productos transportados .
Descripción comercial_LNG
Marca de los productos
« R » si los productos sujetos a impuestos especiales tienen una marca .
El Estado miembro de expedición puede decidir que no es necesario facilitar la marca de los productos transportados si ésta figura en la factura o en alguno de los documentos comerciales mencionados en casilla 9b .
Indicar , en su caso , la marca de los productos .
Marca de los productos_LNG
EMBALAJE
Código de tipo de embalaje
Indicar el tipo de embalaje mediante uno de los códigos que figuran en el anexo II , lista de códigos 9 .
Número de bultos
« R » si son « contables »
Indicar el número de bultos si son contables , de conformidad con el anexo II , lista de códigos 9 .
Indicar la identificación de los precintos comerciales , si se utilizan para precintar los bultos .
PRODUCTO VITIVINÍCOLA
« R » para productos vitivinícolas incluidos en la parte XII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 [ 7 ]
Categoría de producto vitivinícola
Para los productos vitivinícolas incluidos en la parte XII del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , indicar uno de los siguientes valores :
1 Vino sin DOP / IGP .
2 Vino varietal sin DOP / IGP .
3 Vino con DOP o IGP .
4 Vino importado .
5 Otro .
Código de la zona vitícola
« R » para productos vitivinícolas a granel ( volumen nominal superior a 60 litros )
Indicar la zona vitícola de origen del producto transportado , de conformidad con el anexo IX del Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Tercer país de origen
« R » si la categoría de producto vitivinícola de la casilla 17.2a es « 4 » ( vino importado )
Indicar uno de los « códigos de país » enumerados en el anexo II , lista de códigos 4 .
Otra información
Otra información_LNG
MANIPULACIONES DE LOS PRODUCTOS VITIVINÍCOLAS Código
Código de las manipulaciones vitivinícolas
Indicar uno o varios códigos de manipulaciones de productos vitivinícolas , de conformidad con la lista del punto B , apartado 1.4 , letra b ) , del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 436/2009 de la Comisión [ 8 ]
DOCUMENTO Certificado
Breve descripción del documento
« R » , salvo si se utiliza el campo 18c
Facilitar una descripción de cualquier certificado relativo a los productos transportados , por ejemplo certificados relativos a la denominación de origen mencionada en la casilla 17l .
Breve descripción del documento_LNG
Referencia del documento
« R » , salvo si se utiliza el campo 18a
Indicar la referencia de cualquier certificado relativo a los productos transportados .
Referencia del documento_LNG
Cuadro 2
( mencionado en el artículo 4 , apartado 1 )
Anulación
CIRCULACIÓN DE PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTOS ESPECIALES e-AD
Indicar el ARC del e-AD para el que se solicita la anulación .
ANULACIÓN
Motivo de la anulación
Indicar el motivo de la anulación del e-AD mediante los códigos que figuran en el anexo II , lista de códigos 10 .
ATRIBUTO
Fecha y hora de validación de la anulación
Las facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de mensaje de anulación
Cuadro 3
( mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 2 )
Modificación del destino
Fecha y hora de validación de la modificación del destino
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación del borrador de mensaje de modificación del destino
e-AD Actualización
Fijado en 1 en la validación inicial , irá aumentando de uno en uno en cada modificación del destino .
Indicar el ARC del e-AD en el que se modifica el destino .
« R » cuando cambie la duración del transporte al modificar el destino
Cambio en la organización del transporte
« R » cuando cambie la persona responsable de organizar el transporte tras la modificación del destino
Identificar a la persona responsable de organizar el transporte , mediante uno de los siguientes valores :
« R » cuando cambie la factura tras la modificación del destino
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( « R » ) cuando el número de la factura haya cambiado tras la modificación del destino
La fecha del documento que figura en la casilla 2e .
« R » cuando cambie el modo de transporte tras la modificación del destino
Indicar el modo de transporte mediante los códigos que figuran en el anexo II , lista de códigos 7 .
Destino MODIFICADO
Indicar el nuevo destino de la circulación mediante uno de los siguientes valores :
1 Depósito fiscal [ artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , de la Directiva 2008/118 / CE ]
OPERADOR Nuevo destinatario
« R » cuando cambie el destinatario tras la modificación del destino
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 3a )
« O » para los códigos de tipo de destino 2 y 3
« O » para los códigos de tipo de destino 2 y 3
2 y 3 : indicar el NIF / IVA o cualquier otro identificador .
« R » para los códigos de tipo de destino 1 , 2 y 3
En la casilla 5c , 5e and 5f :
« R » para los códigos de tipo de destino 2 , 3 y 4
Indicar el código de la aduana de exportación en la que se presentará declaración de exportación , de conformidad con el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
OPERADOR Nuevo organizador del transporte
« R » para identificar a la persona responsable de organizar el transporte si el valor de la casilla 2d es « 3 » o « 4 »
OPERADOR Nuevo transportista
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( « R » ) cuando el transportista cambie tras la modificación del destino
Identificación de la nueva persona que lleva a cabo el transporte .
« R » cuando los detalles del transporte hayan cambiado tras la modificación del destino
Indicar el código o códigos de la unidad de transporte en relación con el modo de transporte indicado en la casilla 2 g , véase el anexo II , lista de códigos 8 .
Indicar el código de lengua , véase el anexo II , lista de códigos 1 .
Cuadro 4
[ mencionado en el artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo , en el artículo 5 , apartado 6 , y en el artículo 6 , apartado 2 , letra b ) ]
Notificación de cambio de destino / Notificación de fraccionamiento
NOTIFICACIÓN DE PRODUCTO SUJETO A IMPUESTOS ESPECIALES
Tipo de notificación
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de destino ( si se trata de una notificación de cambio de destino ) o del Estado miembro de expedición ( si se trata de una notificación de fraccionamiento )
Indicar el motivo de la notificación mediante uno de los siguientes valores :
1 Modificación del destino .
2 Fraccionamiento .
Fecha y hora de la notificación
Indicar el ARC del e-AD al que se refiere la notificación .
ARC DE LA FASE POSTERIOR
« R » si el tipo de notificación es 2 en la casilla 1a .
Lo facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
Cuadro 5
( mencionado en el artículo 6 , apartado 1 , y en el artículo 8 , apartado 2 )
Fraccionamiento
e-AD Fraccionamiento
Indicar el ARD del e-AD que se fraccionará .
e-AD Detalles del fraccionamiento
« R » cuando la duración del transporte cambie tras el fraccionamiento
« R » cuando la persona responsable de organizar el transporte cambie tras el fraccionamiento
« R » cuando el destinatario cambie tras el fraccionamiento
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 2a )
« R » en caso de exportación ( código de tipo de destino modificado 6 )
Indicar el código de la aduana de exportación en la que se presentará declaración de exportación , de conformidad con el artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
« R » para identificar a la persona responsable de organizar el transporte si el valor de la casilla 3c es « 3 » o « 4 »
El Estado miembro de expedición podrá obligar a presentar este dato ( « R » ) cuando el transportista cambie tras el fraccionamiento
Identificación de la nueva persona que lleva a cabo el transporte .
Código de la unidad de transporte R
Código de la unidad de transporte R Indicar el código o códigos de la unidad de transporte Véase el anexo II , lista de códigos 8 .
Indicar el código NC aplicable en la fecha de presentación del mensaje de fraccionamiento .
Indicar el peso de los productos sujetos a impuestos especiales sin el embalaje .
Indicar « 1 » si los productos llevan o contienen marcas fiscales o « 0 » en caso contrario .
« R » si los productos sujetos a impuestos especiales tienen una marca
Cuadro 6
( mencionado en el artículo 7 y en el artículo 8 , apartado 3 )
Notificación de recepción / Notificación de exportación
Fecha y hora de validación de la notificación de recepción / Notificación de exportación
Las facilitarán las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tras la validación de la notificación de recepción / notificación de exportación
Indicar el ARC del e-AD .
Indicar el número de secuencia del e-AD .
No aplicable al código de tipo de destino 5
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a del cuadro 1 )
( Véanse los códigos de tipo de destino en la casilla 1a del cuadro 1 )
En las casillas 4c , 4e y 4f :
OFICINA de destino
« R » para los códigos de tipo de destino 1 , 2 , 3 , 4 , 5 y 8
Indicar el código de la oficina de las autoridades competentes del Estado miembro de destino responsables del control de los impuestos especiales en el lugar de destino .
Véase el anexo II , lista de códigos 5 .
NOTIFICACIÓN de recepción / exportación
Fecha de llegada de los productos sujetos a impuestos especiales
Fecha en que finaliza la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , de la Directiva 2008/118 / CE .
Conclusión global de la recepción
1 Recepción aceptada y satisfactoria .
2 Recepción aceptada aunque insatisfactoria .
3 Recepción rechazada .
4 Recepción rechazada parcialmente .
21 Salida aceptada y satisfactoria .
22 Salida aceptada aunque insatisfactoria .
23 Salida rechazada .
Información complementaria
Facilitar cualquier información adicional relativa a la recepción de los productos sujetos a impuestos especiales .
Información complementaria_LNG
NOTIFICACIÓN de recepción / de exportación PARTIDA
« R » si el valor de la conclusión global de la recepción es distinto de 1 y de 21 ( véase la casilla 6b )
Indicar la referencia única del producto del e-AD asociado ( casilla 17a del cuadro 1 ) en relación con el producto sujeto a impuestos especiales al que es aplicable uno de los códigos a excepción de 1 y 21 .
Indicador de cantidad en exceso o en defecto
« R » cuando se detecta exceso o defecto en la partida en cuestión
Posibles valores :
S Defecto .
E Exceso .
Cantidad en exceso o defecto observada
« R » si se facilita un indicador en la casilla 7b
Cantidad rechazada
« R » si el código de conclusión global de la recepción es 4 ( véase la casilla 6b )
Indicar la cantidad para cada partida en la que se rechazan productos sujetos a impuestos especiales ( expresada en la unidad de medida asociada al código del producto - Véase el anexo II , cuadros 11 y 12 ) .
MOTIVO DEL RECHAZO
« R » para cada partida a la que se aplique el código de conclusión global de la recepción 2 , 3 , 4 , 22 o 23 ( véase la casilla 6b )
Motivo del rechazo
0 Otro .
1 Exceso .
2 Defecto .
3 Productos dañados .
4 Precinto roto .
5 Notificado por ECS .
6 Una o varias partidas con valores incorrectos .
« R » si el código del motivo de insatisfacción es 0
« O » si el código del motivo de insatisfacción es 3 , 4 o 5
( véase la casilla 7.1a )
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 8 de 11.1.1996 , p. 11 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 128 de 27.5.2009 , p. 15 .
ANEXO II
( mencionado en el artículo 2 )
Listas de códigos
CÓDIGOS DE LENGUA
Estos códigos proceden de la norma ISO 639.1 ( códigos alfa 2 ) ; además , se han añadido dos códigos no normalizados para usarlos con una versión de caracteres latinos de las lenguas que utilizan caracteres no latinos , a saber :
bt - búlgaro ( caracteres latinos )
gr - griego ( caracteres latinos )
Código
Descripción
Búlgaro
Búlgaro ( caracteres latinos )
Checo
Danés
Neerlandés
Inglés
Estonio
Finés
Francés
Irlandés
Griego ( caracteres latinos )
Alemán
Griego
Húngaro
Italiano
Letón
Lituano
Maltés
Polaco
Portugués
Rumano
Eslovaco
Esloveno
Español
Sueco
CÓDIGO DE LA REFERENCIA ADMINISTRATIVA
Campo
Contenido
Tipo de campo
Ejemplos
Año
Numérico 2
Identificador del Estado miembro donde se presentó inicialmente el e-AD
Alfabético 2
Código único , asignado a nivel nacional
Alfanumérico 16
Dígito de control
Numérico 1
El campo 1 son las dos últimas cifras del año de aceptación formal de la circulación .
El campo 3 debe cumplimentarse con un identificador único por movimiento EMCS ( Excise Movement Control System , Sistema Informatizado para la Circulación y el Control de los Impuestos Especiales ) .
Corresponde a las administraciones de los Estados miembros decidir la forma de utilizar este campo , pero cada movimiento EMCS debe tener un número único .
El campo 4 contiene el dígito de control para todo el ARC , que ayudará a detectar un error al teclear el ARC .
ESTADOS MIEMBROS
Deben ser idénticos a los códigos de la norma ISO alfa 2 [ 1 ] ( ISO 3166 ) , limitados a los Estados miembros , excepto : para Grecia : deberá usarse EL en lugar de GR ,
para el Reino Unido : deberá usarse GB en lugar de UK .
CÓDIGOS DE PAÍS
Deberán utilizarse los códigos de la norma ISO alfa 2 ( ISO 3166 ) .
NÚMERO DE REFERENCIA DE LA ADUANA ( COR )
El COR está compuesto por un identificador del Estado miembro ( véase la lista de códigos 3 ) seguido de un número nacional alfanumérico de 6 cifras , por ejemplo IT0830AB .
CÓDIGO DE TIPO DE GARANTE
Expedidor
Transportista
Propietario de los productos sujetos a impuestos especiales
Destinatario
Garantía conjunta del expedidor y del transportista
Garantía conjunta del expedidor y del propietario de los productos sujetos a impuestos especiales
Garantía conjunta del expedidor y del destinatario
Garantía conjunta del transportista y del propietario de los productos sujetos a impuestos especiales
Garantía conjunta del transportista y del destinatario
Garantía conjunta del propietario de los productos sujetos a impuestos especiales y del destinatario
Garantía conjunta del expedidor , del transportista y del propietario de los productos sujetos a impuestos especiales
Garantía conjunta del expedidor , del transportista y del destinatario
Garantía conjunta del expedidor , del propietario de los productos sujetos a impuestos especiales y del destinatario
Garantía conjunta del transportista , del propietario de los productos sujetos a impuestos especiales y del destinatario
Garantía conjunta del expedidor , del transportista y del propietario de los productos sujetos a impuestos especiales
CÓDIGO DEL MODO DE TRANSPORTE
0Otro
Transporte marítimo
Transporte ferroviario
Transporte por carretera
Transporte aéreo
Envío postal
Instalaciones fijas de transporte
Transporte por vías navegables
CÓDIGO DE LA UNIDAD DE TRANSPORTE
Contenedor
Vehículo
Remolque
CÓDIGOS DE EMBALAJES
Deben utilizarse los códigos del anexo 38 , casilla 31 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
CÓDIGO DEL MOTIVO DE LA ANULACIÓN
Error tipográfico
Operación comercial interrumpida
e-AD duplicado
La circulación no se ha iniciado en la fecha de expedición
PRODUCTO SUJETO A IMPUESTOS ESPECIALES
UNIDAD
Cigarrillos , conforme a la definición del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 95/59 / CE del Consejo [ 2 ]
Cigarros puros y cigarritos , conforme a la definición de los artículos 3 y 7 , apartado 1 , de la Directiva 95/59 / CE
Picadura fina de tabaco destinada a liar cigarrillos , conforme a la definición del artículo 6 de la Directiva 95/59 / CE
Los demás tabacos para fumar , conforme a la definición de los artículos 5 y 7 , apartado 2 , de la Directiva 95/59 / CE
Cerveza , conforme a la definición del artículo 2 de la Directiva 92/83 / CEE
Vinos tranquilos y otras bebidas fermentadas tranquilas distintas del vino y la cerveza , conforme a la definición del artículo 8 , apartado 1 , y del artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 92/83 / CEE
Vinos espumosos y otras bebidas fermentadas espumosas distintas del vino y la cerveza , conforme a la definición del artículo 8 , apartado 2 , y del artículo 12 , apartado 2 , de la Directiva 92/83 / CEE
Productos intermedios , conforme a la definición del artículo 17 de la Directiva 92/83 / CEE
Bebidas espirituosas , conforme a la definición del artículo 20 , primero , segundo y tercer guión , de la Directiva 92/83 / CEE
Alcohol etílico , conforme a la definición del artículo 20 , primer guión , de la Directiva 92/83 / CEE , clasificado en los códigos NC 2207 y 2208 , a excepción de las bebidas espirituosas ( S200 )
Alcohol parcialmente desnaturalizado , contemplado en el artículo 20 de la Directiva 92/83 / CEE , si se trata de alcohol desnaturalizado que todavía no reúne las condiciones necesarias para beneficiarse de la exención prevista en el artículo 27 , apartado 1 , letras a ) o b ) , de dicha Directiva , a excepción de las bebidas espirituosas ( S200 )
Productos que contienen alcohol etílico , conforme a la definición del artículo 20 , primer guión , de la Directiva 92/83 / CEE , clasificados en códigos NC distinto de 2207 y 2208
Aceites animales y vegetales - Productos clasificados en los códigos NC 1507 a 1518 , cuando se destinen al consumo como combustible para calefacción o como carburante de automoción [ artículo 20 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2003/96 / CE del Consejo [ 3 ] ]
Hidrocarburos ( productos energéticos ) - Productos clasificados en los códigos NC 270710 , 270720 , 270730 y 270750 [ artículo 20 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Gasolinas con plomo clasificadas en los códigos NC 27101131 , 27101151 y 27101159 [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Gasolinas sin plomo clasificadas en los códigos NC 27101131 , 27101141 , 27101145 y 27101149 [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Gasóleo , no marcado clasificado en los códigos NC 27101941 a 27101949 [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Gasóleo , marcado clasificado en los códigos NC 27101941 a 27101949 [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Queroseno , no marcado clasificado en los códigos NC 27101921 a 27101925 [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Queroseno , marcado clasificado en los códigos NC 27101921 a 27101925 [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Fuelóleo pesado , clasificado en los códigos NC 27101961 a 27101969 [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Productos clasificados en los códigos 27101121 , 27101125 , 27101929 en los movimientos comerciales a gran escala [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Productos clasificados en los códigos NC 271011 a 27101969 , no especificados anteriormente , a excepción de los productos clasificados en los códigos NC 27101121 , 27101125 , 27101929 salvo en los movimientos comerciales a gran escala [ artículo 20 , apartado 1 , letra c ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Gases de petróleo licuados y demás hidrocarburos gaseosos ( GPL ) de los códigos 27111211 a 27111900 [ artículo 20 , apartado 1 , letra d ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Hidrocarburos acíclicos saturados clasificados en el código NC 290110 [ artículo 20 , apartado 1 , letra e ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Hidrocarburos cíclicos clasificados en los códigos NC 290220 , 290230 , 290241 , 290242 , 290243 y 290244 [ artículo 20 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Productos clasificados en el código NC 29051100 [ metanol ( alcohol metílico ) ] , que no sean de origen sintético , cuando se destinen al consumo como combustible para calefacción o como carburante de automoción [ artículo 20 , apartado 1 , letra g ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Ésteres monoalquílicos de ácidos grasos ( FAMAE ) con un contenido de ésteres igual o superior al 96,5 % en volumen , clasificados en el código NC 38249099 [ artículo 20 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Productos clasificados en el código NC 38249099 , cuando se destinen al consumo como combustible para calefacción o como carburante de automoción – distintos de los ésteres monoalquílicos de ácidos grasos ( FAMAE ) con un contenido de ésteres igual o superior al 96,5 % en volumen [ artículo 20 , apartado 1 , letra h ) , de la Directiva 2003/96 / CE ]
Nota : Los códigos NC utilizados en el cuadro para los productos energéticos son los que figuran en el Reglamento ( CE ) no 2031/2001 de la Comisión ( DO L 279 de 23.10.2001 ) .
Leyenda de las columnas :
EPC Código del producto sujeto a impuestos especiales
CAT Categoría de producto sujeto a impuestos especiales
UNIDAD Unidad de medida ( de la lista 12 )
A : Debe indicarse el grado alcohólico ( Sí / No )
P : Puede indicarse el grado plato ( Sí / No )
D : Debe indicarse la densidad a 15 °C ( Sí / No )
UNIDADES DE MEDIDA
Unidad del código de medida
Litro ( a una temperatura de 15 °C )
Litro ( a una temperatura de 20 °C )
1000 artículos
CEPE / ONU « Trade Facilitation Recommendation no 3 » ( Facilitación del Comercio , Recomendación n o 3 ) , 3a edición , adoptada por el Grupo de Trabajo sobre Facilitación de Procedimientos Comerciales Internacionales , Ginebra , enero de 1996 , ECE / TRADE/201 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 40 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
El Reglamento ( CEE ) no 2719/92 queda derogado con efectos a partir del 1 de abril de 2010 .
No obstante , continuará aplicándose a los movimientos a que se refiere el artículo 46 de la Directiva 2008/118 / CE .
« R » ( requerido ): es obligatorio facilitar ese dato ; cuando un ( sub)grupo de datos es « O » ( opcional ) o « C » ( condicional ) , los elementos de datos de ese grupo podrán seguir siendo « R » si las autoridades competentes del Estado miembro han decidido que los datos de ese ( sub)grupo deben completarse o cuando se cumpla la condición ,
« R » cuando los detalles del transporte hayan cambiado tras el fraccionamiento
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Modificaciones de 2010 del Reglamento no 105 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas en lo que respecta a sus características particulares de construcción
Modificaciones del Reglamento no 105 , publicado en el DO L 230 de 31.8.2010 , p. 253 .
Incluye :
Serie 05 de modificaciones-Fecha de entrada en vigor : 23 de junio de 2011 .
Modificaciones del texto principal del Reglamento
El punto 4.2 queda redactado como sigue :
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 05 para el Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas ) indicarán [ … ] » .
El punto 5.1.1.6.3 queda redactado como sigue :
Conexiones eléctricas
Las conexiones eléctricas entre los vehículos de motor y los remolques deberán tener un grado de protección IP54 con arreglo a la norma CEI 529 y estar diseñadas de forma que se evite una desconexión accidental .
Las conexiones deberán ser conformes a las normas ISO 12098:2004 e ISO 7638:2003 , según proceda . » .
Los puntos 10.1 a 10.4 quedan redactados como sigue :
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 05 de enmiendas , ninguna Parte contratante que aplique el presente Reglamento denegará la concesión de homologaciones CEPE con arreglo al presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas .
A partir del 1 de abril de 2012 , las Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento únicamente concederán homologaciones CEPE si el tipo de vehículo que se somete a homologación cumple los requisitos establecidos en el presente Reglamento en su versión modificada por la serie 05 de enmiendas .
Las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento deberán seguir expidiendo homologaciones y extensiones de las mismas a los tipos de vehículos que cumplan los requisitos establecidos en el presente Reglamento , modificado por las anteriores series de enmiendas hasta el 31 de marzo de 2012 .
Ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento denegará la homologación nacional o regional de un tipo de vehículo homologado con arreglo a su serie 05 de enmiendas . » .
Se suprime el punto 10.5 .
Modificación de los anexos
En el anexo 2 , modelo A , la marca de homologación y el texto explicativo situado a continuación de la figura quedan modificados como sigue :
Esta marca de homologación [ … ] , con el número de homologación 052492 y [ … ] requisitos del Reglamento no 105 , modificado por la serie 05 de enmiendas . » .
En el anexo 2 , modelo B , la marca de homologación y el texto explicativo situado a continuación de la figura quedan modificados como sigue :
Esta marca de homologación [ … ] , el Reglamento no 105 incluía la serie 05 de enmiendas y el Reglamento no 13 , la serie 11 de enmiendas . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de junio de 2012
relativa a una contribución financiera de la Unión a Bélgica , Alemania , España , Francia , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido para estudios sobre el virus de Schmallenberg
[ notificada con el número C(2012 ) 4203 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , inglesa , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , el compromiso de gasto del presupuesto de la Unión Europea debe ir precedido de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
El virus de Schmallenberg es un patógeno contagioso emergente que afecta a los rumiantes y clasificado provisionalmente en el serogrupo Simbu de la familia Bunyaviridae , género Orthobunyavirus .
Se dispone de muy poca información sobre este patógeno emergente y la mayoría de las suposiciones se extrapolan de la información científica disponible sobre otros virus del serogrupo Simbu .
En la Unión solo se habían aislado algunos Orthobunyavirus ( virus Tahyna del serogrupo California ) , pero nunca del serogrupo Simbu .
La primera detección del virus de Schmallenberg se realizó en Alemania , en noviembre de 2011 , en muestras extraídas en verano y otoño de 2011 de animales enfermos .
En diciembre de 2011 , en los Países Bajos se informó de malformaciones congénitas de corderos neonatos atribuidas al virus .
Posteriormente y hasta marzo de 2012 , se ha informado de casos de mortinatos y malformaciones congénitas en Bélgica , Alemania , Reino Unido , Francia , Luxemburgo , Italia y España .
La presencia del virus de Schmallenberg se confirmó mediante pruebas de reacción en cadena de la polimerasa .
Esta es la primera vez que se aísla el virus de Schmallenberg en la Unión , por lo que no existen normas armonizadas para su control o notificación .
No se dispone de herramientas de diagnóstico eficaces para evaluar la propagación real del virus de Schmallenberg y sus consecuencias para la salud de los animales .
Varios socios comerciales han tomado medidas temporales de protección que incluyen restricciones al comercio y han pedido garantías adicionales para determinadas mercancías , que se encuentran a la espera de que mejoren los conocimientos científicos antes de reanudar el comercio .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo de Agricultura solicitó a la Comisión que tomase medidas con respecto a esta enfermedad emergente .
En una reunión organizada el 14 de febrero de 2012 , la Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros , identificó las prioridades y las áreas sobre las que se debe recoger información adicional antes de pensar en elaborar un acto de legislación veterinaria para hacer frente a esta nueva infección .
Dichas áreas son , concretamente , el mecanismo que causa la enfermedad ( patogenia ) , la epidemiología , con especial atención a las vías de transmisión , la gama de huéspedes , el papel de vectores y depósitos y la confirmación del potencial no zoonótico de este virus , así como métodos para diagnosticar la enfermedad en muestras animales y su validación .
Bélgica , Alemania , España , Francia , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido han elaborado estudios científicos con el fin de adquirir conocimientos sobre el virus de Schmallenberg en las áreas indicadas y los presentaron a la Comisión el 5 de marzo de 2012 junto con una petición de ayuda financiera de la UE .
Algunos de los estudios científicos han sido presentados por un consorcio de varios Estados miembros ; en dichos casos y por motivos de claridad , se ha identificado a uno de los socios como coordinador del consorcio y responsable de la comunicación con la Comisión y de la transmisión de los informes técnicos .
De conformidad con el artículo 22 de la Decisión 2009/470 / CE , la Unión podrá tomar , o asistir a los Estados miembros o a organizaciones internacionales para que tomen , las medidas de carácter técnico y científico que sean necesarias para desarrollar la legislación veterinaria de la Unión y la educación o la formación veterinaria .
Debe concederse una contribución financiera para los estudios sobre el virus de Schmallenberg llevados a cabo por Bélgica , Alemania , España , Francia , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido , ya que los resultados de estos estudios pueden dar lugar a nuevos conocimientos sobre dicho tema .
La Comisión ha evaluado todas las propuestas y ha seleccionado aquellas que corresponden a las prioridades acordadas .
Teniendo en cuenta los recursos necesarios para elaborar los estudios y la necesidad de iniciar las actividades correspondientes con el fin de obtener resultados lo antes posible , procede que su financiación comience a partir del 1 de abril de 2012 .
De acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , las medidas veterinarias deben financiarse con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
A efectos de control financiero se aplican los artículos 9 , 36 y 37 de dicho Reglamento .
El pago de la contribución financiera debe estar sujeto a la condición de que los estudios previstos se hayan llevado a cabo realmente y de que las autoridades suministren a la Comisión toda la información necesaria .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Unión concederá a Bélgica , Alemania , España , Francia , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido una ayuda financiera para los estudios científicos sobre el virus de Schmallenberg , tal como se expone en el anexo I. La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento financiero .
La contribución financiera de la Unión :
queda fijada en el 50 % de los gastos subvencionables a que vaya a hacer frente cada uno de los Estados miembros mencionados en el apartado 1 con motivo de los estudios enumerados en el anexo I y de acuerdo con los presupuestos que figuran en el anexo II , durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2012 y el 31 de diciembre de 2013 ;
no superará los límites siguientes :
438615 EUR para Bélgica ,
595883 EUR para Alemania ,
146590 EUR para España ,
589380 EUR para Francia ,
124120 EUR para Italia ,
639342 EUR para los Países Bajos ,
371811 EUR para el Reino Unido ;
Bélgica , Alemania , España , Francia , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido o , en los casos en que los estudios científicos estén elaborados por un consorcio de varios Estados miembros , el Estado miembro coordinador que figura en el anexo I , deberán presentar a la Comisión :
el 31 de marzo de 2013 como máximo , un informe técnico intermedio por proyecto ,
el 31 de marzo de 2014 como máximo , un informe técnico definitivo por proyecto .
Bélgica , Alemania , España , Francia , Italia , los Países Bajos y el Reino Unido deberán presentar a la Comisión :
el 31 de marzo de 2014 como máximo , una versión en papel y una electrónica de su informe financiero , elaborado con arreglo al anexo IV .
Los documentos justificativos , que deberán demostrar todos los gastos indicados en la solicitud de reembolso , deberán enviarse a la Comisión a petición de esta ;
el resultado de los estudios se pondrá a disposición de la Comisión , de todos los Estados miembros y de la EFSA , y se presentará ante el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 2
La contribución máxima global autorizada mediante la presente Decisión para los costes de los estudios mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , queda establecida en 2905741 EUR , y se financiará a partir de la siguiente línea presupuestaria del presupuesto general de la Unión Europea correspondiente a 2012 :
línea presupuestaria 17 04 02 01 .
Los gastos relativos al personal dedicado a los proyectos , material fungible , estudios con animales , gastos de viaje para reuniones y gastos generales serán subvencionables dentro de los límites establecidos en el artículo 1 y de conformidad con las normas de admisibilidad establecidas en el anexo III .
La ayuda financiera de la Unión se abonará una vez que se hayan presentado y aprobado los informes y los justificantes mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras c ) y d ) .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , el Reino de los Países Bajos y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 27 de junio de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Descripción de los estudios técnicos y científicos sobre el virus de Schmallenberg ( SBV ) mencionados en el artículo 1 , apartado 1
Proyecto 1.2
Identificar los focos de replicación primarios ( y , si es posible , los secundarios ) y la virulencia del virus en las hembras no preñadas mediante estudios de infección experimental de bovinos , ovinos y caprinos jóvenes .
Estados miembros participantes : Bélgica , Alemania , Francia , los Países Bajos y el Reino Unido .
Coordinadores : para ovinos , los Países Bajos ; para caprinos , Francia .
Proyecto 1.3
Estudiar el desarrollo de la inmunidad al SBV mediante estudios de infección experimental de animales tanto seropositivos como seronegativos de las distintas especies .
Coordinador : el Reino Unido .
Resultados esperados de los proyectos 1.1 , 1.2 y 1.3 :
Datos sobre patogenia , duración de la viremia , tiempo de incubación , distribución , eliminación y posible persistencia del virus de Schmallenberg , para su uso en pruebas con animales vivos , producción de vacunas y recopilación de material de referencia para validar las pruebas .
Proyecto 1.4
Realizar pruebas con las muestras serológicas disponibles ( bovinas y ovinas ) de SBV .
Se emprenderá un estudio de casos y controles para investigar las repercusiones clínicas de la enfermedad , los factores de riesgo de su introducción y transmisión , así como los signos clínicos en los rebaños .
Resultado esperado :
Descripción de la propagación actual de la enfermedad por SBV en la población bovina y ovina , de las consecuencias clínicas de la infección por SBV y de los factores de riesgo de su introducción y transmisión , así como de la morbilidad en explotaciones y animales .
Estado miembro participante : Bélgica .
Proyecto 1.5
Recogida de datos sobre casos de SBV , datos de referencia iniciales sobre abortos , mortinatos y malformaciones , así como resultados de estudios epidemiológicos ( estudio de casos y controles de bovinos , ovinos y caprinos , estudio de identificación de la fuente , estudio de seroprevalencia y estudio centinela ) , que deben facilitarse para el metaanálisis de los resultados de estudios .
Análisis epidemiológico conjunto con la EFSA de los datos sobre el SBV en Alemania y otros Estados miembros de la UE afectados , incluida la evaluación de las repercusiones del SBV en la dinámica de la población , la gestión de la reproducción y en la economía .
Determinación de la prevalencia dentro del rebaño y entre rebaños , así como distribución espacial de las infecciones de SBV en las distintas especies sensibles .
Análisis de la vía de entrada , vías de transmisión , fuente de la epidemia y su desarrollo temporal en Alemania .
Análisis de posibles coincidencias con los datos correspondientes a la densidad animal , densidad del rebaño , clima y condiciones meteorológicas , geografía y parámetros ecológicos .
Estado miembro participante : Alemania .
Proyecto 1.6
Identificar los signos clínicos causados por la infección del SBV , así como los posibles factores de riesgo de introducción y propagación del SBV en el ganado vacuno lechero y en los ovinos .
Análisis de las repercusiones de la infección de SBV en la salud y en la productividad del ganado vacuno lechero y su descendencia ; posibilidad de transmisión vertical .
Determinación del período durante el cual los terneros infectados siguen siendo virémicos .
Orientación sobre posibles medidas de control ( por ejemplo , gestión del pastoreo ) .
Descripción y cuantificación de señales clínicas en ovinos adultos infectados tras una infección primaria por SBV .
Determinación de la mortalidad en corderos neonatos , relación entre la seroprevalencia y las manifestaciones clínicas en rebaños .
Identificación de posibles factores de riesgo de introducción y propagación de SBV en rebaños de ovinos .
En el estudio se obtendrá información de referencia sobre las repercusiones del SBV en la salud y en la productividad de los ovinos , así como sobre los factores de riesgo asociados a la introducción , la propagación y las repercusiones del SBV .
Estado miembro participante : los Países Bajos .
Área 2 -
Epidemiología
Proyecto 2.1
Aclarar o descartar la transmisión horizontal tratando de provocar la infección con los virus más virulentos ( preferiblemente no cultivados en células ) .
Determinar si existen vías de transmisión sin vectores .
Estados miembros participantes : Bélgica , Alemania , los Países Bajos y el Reino Unido .
Proyecto 2.2a
Estudiar qué especies son vectores potenciales de SBV mediante investigaciones prospectivas y retrospectivas .
Confirmar la situación de una serie de presuntos vectores de SBV procedentes de los países afectados y su capacidad de transmitir realmente el virus .
Estados miembros participantes : Bélgica , Alemania y los Países Bajos .
Coordinador : los Países Bajos .
Proyecto 2.2.b )
Evaluar experimentalmente de los tipos de infección , diseminación y probable transmisión de cada grupo de vectores .
Papel epidemiológico que desempeñan las especies más comunes de mosquitos en la transmisión del SBV y evaluación de los índices de infección , diseminación y probable transmisión en cada grupo de vectores .
Estados miembros participantes : España , Francia , Italia y el Reino Unido .
Coordinador : España .
Proyecto 2.3
Investigar si es posible que los toros eliminen el SBV por el esperma y cuál es el riesgo de transmisión a través de embriones si se usa esperma congelado y procedimientos de fecundación in vitro con ovarios no infectados .
Información fiable sobre el riesgo de transmisión del SBV por el esperma y los embriones .
Proyecto 2.4
Determinación del papel que desempeñan otras especies [ porcinos , conejos , ratones o aves ( pollos ) ] en la epidemiología del SBV .
Identificación de otras especies sensibles al SBV .
Coordinador : Bélgica .
Proyecto 2.5
Determinación del papel que desempeña la fauna silvestre ( ciervos , jabalíes , etc. ) en la epidemiología del SBV .
Aclarar si el virus infecta a animales silvestres y si dichos animales silvestres podrían desempeñar un papel en la epidemiología del virus .
Estados miembros participantes : Alemania , los Países Bajos y el Reino Unido .
Área 3 -
Diagnóstico
Proyecto 3.1
Desarrollar anticuerpos monoclonales específicos contra el SBV con el fin de desarrollar y evaluar un ensayo de inmunoadsorción enzimática ( ELISA ) de competición o de bloqueo para detectar anticuerpos específicos contra el SBV en los sueros .
Desarrollo de ensayos de diagnóstico para detectar anticuerpos específicos contra el SBV .
Estados miembros participantes : Francia y el Reino Unido .
Proyecto 3.2
Armonizar la validación de los diferentes métodos de reacción en cadena de la polimerasa en tiempo real para detectar el SBV .
Protocolo común y criterios mínimos para validar las técnicas moleculares y serológicas de diagnóstico con la participación del sector privado .
Coordinador : Alemania .
ANEXO II
Presupuesto por proyecto ( en EUR )
Área 1 -
Patogenia
Proyectos 1.1 , 1.2 y 1.3
Partida
Bélgica
Alemania
Francia
Países Bajos
Reino Unido
Personal
Material fungible
Estudios con animales
Gastos de viaje para reuniones
Gastos generales ( 7 % )
Gastos de viaje para reuniones
Proyecto 2.1 , 2.2.a ) , 2.3 , 2.4 y 2.5
( exc . 2.5 )
( exc . 2.2.a , 2.4 y 2.5 )
( exc . 2.2.a )
España
Italia
Proyecto 3.1 y 3.2
( exc . 3.1 )
Coordinación
ANEXO III
Normas de admisibilidad
Los costes de personal se limitarán a los costes salariales reales ( remuneración , salario , cotizaciones sociales y contribuciones a los regímenes de pensiones ) correspondientes a la realización del estudio .
A tal efecto , se guardarán fichas horarias mensuales .
La tarifa diaria se calculará sobre la base de un año de 220 días laborables .
El reembolso se basará en los costes reales en concepto de pruebas de laboratorio :
adquisición de kits de pruebas , reactivos y de todo el material fungible identificable y utilizado especialmente para realizar pruebas de laboratorio .
El reembolso se basará en los costes reales en concepto de :
adquisición de animales a precios de mercado ,
transporte a las instalaciones , alojamiento y alimentación ,
transformación de los animales utilizados en los experimentos .
Todos los demás gastos administrativos y los servicios de secretaría se considerarán incluidos en la categoría de « Gastos generales » .
Reuniones ( gastos de viaje )
Podrán subvencionarse los gastos de viaje y alojamiento del personal para participar en reuniones relacionadas con los estudios , con arreglo a las normas establecidas en el anexo IV del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 926/2011 de la Comisión [ 1].5 .
Gastos generales
Se podrá solicitar una contribución global del 7 % de los costes subvencionables reales , calculados sobre la base de todos los costes directos enumerados en los puntos 1 a 4 .
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y sin IVA ni otros impuestos .
Los Estados miembros podrán ajustar los presupuestos estimativos que figuran en el anexo II mediante transferencias entre partidas de costes subvencionables , siempre que dicho ajuste de los gastos no afecte a la realización del estudio , y sin sobrepasar el coste total subvencionable por proyecto .
Los Estados miembros que deseen aumentar el presupuesto de una de las partidas en más de un 20 % deberán presentar una petición por escrito a la Comisión para su aprobación previa .
DO L 241 de 17.9.2011 , p. 2 .
ANEXO IV
Informe financiero
Estado miembro :
Número y nombre del proyecto :
Gasto total del proyecto ( costes reales , sin IVA )
Categoría de personal
No de días
Tarifa diaria
Gastos generales ( máx . 7 % del coste total )
Certificación del beneficiario
Certificamos que :
los importes enumerados se abonaron en relación con las tareas definidas ,
los gastos anteriormente indicados son ciertos , están registrados con exactitud y son subvencionables con arreglo a lo dispuesto en la Decisión de Ejecución 2012/349 / UE de la Comisión [ 1],todos los documentos justificativos de los gastos están disponibles para su inspección ,
no se ha solicitado ninguna otra contribución financiera de la Unión para los proyectos recogidos en la presente Decisión .
Fecha :
Nombre y firma del responsable financiero :
DO L 173 de 3.7.2012 , p. 12 .
ANEXO I
Proyecto 1.1
Determinar la acción patógena y la dinámica del virus en fetos en distintas fases de gestación mediante infección experimental de ovejas , cabras y vacas preñadas .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de Eurojust relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de Eurojust correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de Eurojust [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06083/2012 – C7-0051/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Vista la Decisión 2002/187 / JAI del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , por la que se crea Eurojust para reforzar la lucha contra las formas graves de delincuencia [ 3 ] , y , en particular , su artículo 36,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A7-0128/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de Eurojust para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director administrativo de Eurojust , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 366 de 15.12.2011 , p. 140 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 170/2004 del Comité Mixto del EEE de 3 de diciembre de 2004 .
La Recomendación 2004/383 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativa al uso de instrumentos financieros derivados para los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 24 , debe incorporarse al Acuerdo .
La Recomendación 2004/384 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativa a determinados contenidos del folleto simplificado contemplado en el esquema C del anexo I de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 30 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 39 ( Recomendación 2000/408 / CE de la Comisión ) del anexo IX del Acuerdo , se añadirán los siguientes puntos :
32004 H 0383 : Recomendación 2004/383 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativa al uso de instrumentos financieros derivados para los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) ( DO L 144 de 30.4.2004 , p. 33 ) , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 24 .
32004 H 0384 : Recomendación 2004/384 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 2004 , relativa a determinados contenidos del folleto simplificado contemplado en el esquema C del anexo I de la Directiva 85/611 / CEE del Consejo ( DO L 144 de 30.4.2004 , p. 42 ) , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 30 » .
Artículo 2
Los textos de la Recomendación 2004/383 / CE , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 24 , y la Recomendación 2004/384 / CE , rectificada en el DO L 199 de 7.6.2004 , p. 30 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 19 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p 33 .
DO L 144 de 30.4.2004 , p 42 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 408/2007 de la Comisión
de 16 de abril de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 16 de abril de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 12 de diciembre de 2007
relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI )
[ notificada con el número C(2007 ) 6306 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/387 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la prestación interoperable de servicios paneuropeos de administración electrónica al sector público , las empresas y los ciudadanos ( IDABC ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de marzo de 2006 , los representantes de los Estados miembros en el Comité consultivo de coordinación en el ámbito del mercado interior [ 2 ] aprobaron un Plan Global de Aplicación del Sistema de Información del Mercado Interior ( en lo sucesivo , « IMI » ) , y el desarrollo del mismo con vistas a lograr una mejora de la comunicación entre los Estados miembros .
En su Decisión COM/2006/3606 , de 14 de agosto de 2006 , sobre la tercera revisión del Programa de Trabajo IDABC 2005-2009 , la Comisión decidió establecer y financiar un Sistema de Información del Mercado Interior en calidad de proyecto de interés común .
Dicho proyecto recibió una aportación financiera adicional mediante la Decisión de la Comisión COM/2007/3514 , de 25 de julio de 2007 , relativa a la cuarta revisión del Programa de Trabajo IDABC .
El IMI se ha concebido como un instrumento que facilita la aplicación de aquellos actos legislativos en el ámbito del mercado interior que exigen un intercambio de información entre las administraciones de los Estados miembros , tales como la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 3 ] , y la Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 4 ] .
Dado que , en el contexto del IMI , es preciso garantizar la protección de los datos personales , la Decisión relativa al establecimiento de dicho sistema debe completarse en este sentido .
Teniendo en cuenta que las diversas tareas y funciones encomendadas a la Comisión y a los Estados miembros en el marco del IMI llevan aparejadas distintas responsabilidades y obligaciones en lo que atañe a la aplicación de las normas de protección de datos , resulta oportuno determinar sus respectivas funciones , responsabilidades y derechos de acceso .
En el dictamen emitido por el Grupo del artículo 29 sobre las cuestiones relativas a la protección de datos vinculadas al Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) [ 5 ] se solicita expresamente una Decisión de la Comisión mediante la cual se determinen los derechos y obligaciones de todos los participantes en el IMI .
Es preciso que el intercambio electrónico de información entre Estados miembros se atenga a las normas sobre protección de datos personales previstas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 7 ] .
A fin de garantizar el seguimiento de las consultas que se planteen entre autoridades competentes y a los efectos de aquellos casos en que un interesado desee apelar contra una decisión administrativa negativa que se haya adoptado basándose en un intercambio de información , resulta oportuno que todo dato personal objeto de intercambio entre autoridades competentes y procesado en el marco del IMI se conserve durante un plazo de seis meses , tras la clausura formal del intercambio de información .
Transcurridos los seis meses , debe procederse a la cancelación de todos los datos personales .
Un período de conservación de seis meses resulta apropiado porque corresponde a la duración de los procedimientos administrativos establecidos por la legislación comunitaria en el marco de los cuales se intercambia la información .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPITULO 1
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto de la Decisión
Mediante la presente Decisión , se establecen las funciones , derechos y obligaciones de los agentes y los usuarios del IMI , mencionados en el artículo 6 , en relación con los requisitos en materia de protección de datos que deben cumplirse en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( en lo sucesivo , « IMI » ) .
Artículo 2
Calidad de los datos
Las autoridades competentes de los Estados miembros intercambiarán y tratarán datos personales únicamente a los fines establecidos en los actos comunitarios pertinentes que figuran en el anexo , base del intercambio de información y denominados , en lo sucesivo , « los actos comunitarios pertinentes » .
Las solicitudes de información que las autoridades competentes de un Estado miembro envíen a las de otro Estado miembro y las correspondientes respuestas se basarán en las preguntas multilingües y los campos de datos establecidos a efectos del IMI , elaborados por la Comisión en colaboración con los Estados miembros .
Artículo 3
Responsables del tratamiento
Las funciones de responsable del tratamiento , en el sentido del artículo 2 , letra d ) , de la Directiva 95/46 / CE y del artículo 2 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , serán ejercidas conjuntamente por los agentes que intervienen en el IMI , contemplados en el artículo 6 , de conformidad con sus respectivas responsabilidades en el marco del IMI .
Los responsables del tratamiento deberán garantizar que el interesado pueda ejercitar de forma efectiva sus derechos de información , acceso , rectificación y oposición , de conformidad con la legislación aplicable en materia de protección de datos .
Los agentes que intervienen en el IMI deberán facilitar declaraciones de confidencialidad en forma apropiada .
Artículo 4
Conservación de los datos personales de los interesados objeto del intercambio de información
Todos los datos personales de los interesados objeto del intercambio de información entre autoridades competentes , procesados en el IMI , se cancelarán a los seis meses de la clausura formal de dicho intercambio , salvo que una autoridad competente solicite expresamente a la Comisión su cancelación antes de ese plazo .
Cuando se efectúe dicha solicitud , la Comisión actuará en el plazo de diez días hábiles , previo acuerdo de la otra autoridad competente implicada .
Artículo 5
Conservación de los datos personales de los usuarios del IMI
Los datos personales de los usuarios del IMI , contemplados en el artículo 6 , se conservarán en el IMI mientras sigan siendo usuarios de este y serán cancelados por las autoridades competentes tan pronto como dejen de ser usuarios .
Los datos personales mencionados en el párrafo primero incluirán el nombre , la profesión , la dirección electrónica y los números de teléfono y fax profesionales de los usuarios del IMI .
CAPITULO 2
FUNCIONES Y RESPONSABILIDADES EN EL MARCO DEL IMI
Artículo 6
Agentes y usuarios del IMI
Los agentes que intervienen en el IMI serán los siguientes :
las autoridades competentes de los Estados miembros , conforme al artículo 7 ;
los coordinadores , conforme al artículo 8 ,
la Comisión .
Únicamente las personas físicas que actúen bajo el control de una autoridad competente o de un coordinador , denominadas en lo sucesivo « usuarios del IMI » , podrán utilizar el IMI de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 .
Artículo 7
Autoridades competentes
Las autoridades competentes garantizarán , a los fines determinados en el acto comunitario pertinente en el que se base el intercambio de información , que dicho intercambio tenga lugar en el marco del IMI .
Artículo 8
Coordinadores del IMI
Cada Estado miembro designará a un coordinador nacional del IMI que se encargará de la efectiva aplicación del IMI a escala nacional .
Complementariamente , cada Estado miembro podrá designar a uno o varios coordinadores delegados del IMI en función de su estructura administrativa interna , a fin de que asuman las responsabilidades de coordinación centradas en un ámbito legislativo específico , una división administrativa o una región geográfica determinada .
La Comisión inscribirá en el IMI a los coordinadores nacionales del IMI y les brindará acceso al mismo .
Cuando un Estado miembro designe a un coordinador delegado según lo previsto en el apartado 1 , el coordinador nacional registrará al coordinador delegado en el IMI , y le brindará acceso al mismo .
Los coordinadores registrarán o autenticarán el registro de las autoridades competentes que soliciten acceso al IMI y garantizarán un funcionamiento eficaz de este .
Facilitarán a dichas autoridades el acceso a aquellos ámbitos legislativos en los que sean competentes .
Todos los coordinadores podrán actuar en calidad de autoridades competentes .
En tales casos , gozarán de los mismos derechos de acceso que una autoridad competente .
Artículo 9
Funciones de los usuarios del IMI
Los usuarios del IMI podrán desempeñar una o varias de las siguientes funciones : gestor , asignador , supervisor y administrador local de datos .
Se concederá a cada usuario del IMI un conjunto definido de derechos de acceso que irá asociado a su perfil de usuario tal como se establece en el artículo 12 .
Todos los usuarios del IMI podrán buscar a una determinada autoridad competente .
Los usuarios del IMI con atribuciones de gestor podrán participar en intercambios de información en nombre de su autoridad competente .
Los usuarios del IMI con atribuciones de asignador que dependan de una autoridad competente podrán atribuir una solicitud de información a uno o varios gestores dependientes de esa autoridad .
Los usuarios del IMI con atribuciones de asignador que dependan de un coordinador podrán asignar una solicitud de información a uno o varios supervisores dependientes de esa autoridad .
Los usuarios del IMI que dependan de un coordinador podrán ser designados supervisores .
Los supervisores podrán autorizar el envío de solicitudes o respuestas por parte de una autoridad competente cuando el coordinador haya establecido como requisito previo un procedimiento de autorización , y podrán manifestar acuerdo o desacuerdo cuando una autoridad competente solicitante no esté satisfecha de la respuesta obtenida .
Los usuarios del IMI con atribuciones de administrador local de datos podrán desarrollar los siguientes cometidos :
actualización de los datos personales de los usuarios del IMI que dependan de su propia autoridad competente ;
registro de nuevos usuarios que dependan de su propia autoridad competente ;
modificación de los perfiles de usuario de los usuarios que dependan de su propia autoridad competente .
Artículo 10
Comisión
La Comisión garantizará la existencia y mantenimiento de la infraestructura de TI necesaria para el funcionamiento del IMI .
Facilitará un sistema que podrá operar en todas las lenguas oficiales de la UE , así como un servicio de asistencia central para ayudar a los Estados miembros en la utilización del IMI .
La Comisión hará públicos las preguntas y los campos de datos mencionados en el artículo 2 , párrafo segundo .
La Comisión solo podrá participar en intercambios de información con los Estados miembros en los casos concretos en que el acto comunitario pertinente así lo prevea .
En los casos mencionados en el apartado 3 , la Comisión gozará de los mismos derechos de acceso que una autoridad competente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 .
CAPITULO 3
DERECHOS DE ACCESO A LOS DATOS PERSONALES
Artículo 11
Interesados
A los fines del presente capítulo , se entenderá por « interesados » exclusivamente las personas objeto de un intercambio de información específico ; el término no abarcará a los usuarios del IMI .
Artículo 12
Derechos de acceso de los usuarios del IMI
En el curso de un determinado intercambio de información , los gestores dependientes de una autoridad competente únicamente tendrán acceso a los datos personales de :
otros gestores dependientes de su propia autoridad competente que participen en dicho intercambio de información ;
los gestores dependientes de otras autoridades competentes que participen en el intercambio de información en curso ;
los supervisores dependientes de los coordinadores responsables de dicho intercambio de información ;
los interesados objeto de dicho intercambio de información .
Los gestores dependientes de la autoridad competente consultada solo tendrán acceso a los datos de los interesados una vez la solicitud haya sido aceptada por su autoridad competente .
Los asignadores dependientes de una autoridad competente únicamente tendrán acceso a los datos personales de :
todos los gestores dependientes de su propia autoridad competente ;
los supervisores dependientes de los coordinadores responsables del intercambio de información en curso .
No tendrán acceso a los datos personales de los interesados .
Los asignadores dependientes de un coordinador únicamente tendrán acceso a los datos personales de :
todos los supervisores dependientes de su propio coordinador ;
los gestores dependientes de las autoridades competentes que participen en el intercambio de información en curso ;
el supervisor dependiente de otro coordinador responsable del intercambio de información en curso .
Los supervisores tendrán acceso únicamente a los datos personales de :
los supervisores dependientes de los coordinadores que participen en el intercambio de información en curso ;
los gestores dependientes de las autoridades competentes que participen en el intercambio de información en curso .
Los administradores locales de datos dependientes de una autoridad competente únicamente tendrán acceso a los datos personales de todos los usuarios del IMI que dependan de su propia autoridad competente .
Los administradores locales de datos dependientes de un coordinador únicamente tendrán acceso a los datos personales de :
todos los usuarios IMI dependientes de su propio coordinador ;
todos los administradores locales de datos dependientes de las autoridades competentes y los coordinadores de los que sean , a su vez , coordinadores .
Los administradores locales de datos dependientes de la Comisión únicamente tendrán acceso a los datos personales de :
los demás administradores locales de datos de la Comisión ;
todos los administradores locales de datos de los coordinadores nacionales del IMI .
Los administradores locales de datos de la Comisión podrán cancelar los datos de los interesados , de conformidad con el artículo 4 , pero no tendrán derecho a visualizarlos .
CAPITULO 4
DISPOSICIÓN FINAL
Artículo 13
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 144 de 30.4.2004 ; versión corregida en el DO L 181 de 18.5.2004 , p. 25 .
Creado mediante la Decisión de la Comisión 93/72 ( DO L 26 de 3.2.1993 , p. 18 ) .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1430/2007 de la Comisión ( DO L 320 de 6.12.2007 , p. 3 ) .
Dictamen 01911/07 / EN , DT 140 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Actos comunitarios pertinentes contemplados en el artículo 2
Los actos comunitarios pertinentes contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , son los siguientes :
Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 1 ] ;
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 2 ] .
Directiva modificada por la Directiva 2006/100 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 141 ) .
Reglamento ( CE ) no 291/2005 de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de febrero de 2005 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución del 9.3.2005-6.5.2005
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados del 16.3.2005-13.5.2005
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Thailandia , Taiwán , Papúa-Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumania , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubay , Chardja , Adjman , Umm al-Qi'iwayn , Ras al-Khayma y Fudjayra — , Kuwait y Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 407/2011 de la Comisión
de 27 de abril de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , con respecto a la inclusión de determinados Reglamentos de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas , sobre la homologación de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativo a los requisitos de homologación de tipo referentes a la seguridad general de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 97/836 / CE del Consejo , la Unión se adhirió al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones ( « Acuerdo revisado de 1958 » ) [ 2 ] .
Mediante la Decisión 97/836 / CE , la Unión se adhirió también a los Reglamentos CEPE nos 1 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 10 , 11 , 12 , 13 , 14 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 28 , 31 , 34 , 37 , 38 , 39 , 43 , 44 , 46 , 48 , 58 , 66 , 73 , 77 , 79 , 80 , 87 , 89 , 90 , 91 , 93 , 97 , 98 , 99 , 100 y 102 .
Mediante Decisión del Consejo de 28 de febrero de 2000 , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 110 , sobre componentes específicos de vehículos de motor que utilizan gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión , y vehículos en relación con la instalación de componentes específicos de un tipo homologado para el uso de gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión .
Mediante la Decisión 2000/710 / CE del Consejo [ 3 ] , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 67 , sobre la homologación de los equipos especiales de los automóviles que utilizan gas licuado de petróleo en sus sistemas de propulsión .
Mediante Decisión del Consejo de 7 de noviembre de 2000 , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 112 , relativo a prescripciones uniformes sobre la homologación de los faros de los vehículos de motor que emiten un haz de carretera o un haz de cruce asimétrico , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia y / o módulos LED .
Mediante la Decisión 2001/395 / CE del Consejo [ 4 ] , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 13-H , sobre la homologación de vehículos de turismo en lo relativo al frenado .
Mediante la Decisión 2001/505 / CE del Consejo [ 5 ] , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 105 , sobre la homologación de los vehículos de transporte de mercancías peligrosas en lo que se refiere a sus características particulares de fabricación .
Mediante Decisión del Consejo de 29 de abril de 2004 , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 116 , sobre prescripciones técnicas uniformes relativas a la protección de los vehículos a motor contra la utilización no autorizada , y al Reglamento CEPE no 118 , sobre prescripciones técnicas uniformes relativas al comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior de determinadas categorías de vehículos de motor .
Mediante Decisión del Consejo de 14 de marzo de 2005 , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 121 , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos por lo que se refiere al emplazamiento e identificación de los mandos manuales , testigos e indicadores , y al Reglamento CEPE no 122 , sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de las categorías M , N y O por lo que respecta a sus sistemas de calefacción .
Mediante la Decisión 2005/614 / CE del Consejo [ 6 ] , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 94 , sobre la homologación de los vehículos en lo relativo a la protección de sus ocupantes en caso de colisión frontal , y al Reglamento CEPE no 95 , sobre la homologación de los vehículos en lo relativo a la protección de sus ocupantes en caso de colisión lateral .
Mediante la Decisión 2006/364 / CE del Consejo [ 7 ] , la Unión aprobó el Reglamento CEPE no 123 , sobre la homologación de los sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) de los vehículos de motor .
Mediante la Decisión 2006/444 / CE del Consejo [ 8 ] , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 55 , relativo a las prescripciones uniformes sobre la homologación de los dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados .
Mediante la Decisión 2006/874 / CE del Consejo [ 9 ] , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 107 , sobre disposiciones uniformes relativas a la homologación de vehículos de categoría M2 o M3 en lo que respecta a sus características generales de construcción .
Mediante la Decisión 2007/159 / CE del Consejo [ 10 ] , la Unión aprobó el Reglamento CEPE no 125 , sobre la homologación de los vehículos de motor con respecto al campo de visión delantera del conductor del vehículo .
Mediante la Decisión 2009/433 / CE del Consejo [ 11 ] , la Unión se adhirió al Reglamento CEPE no 61 , sobre prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina .
De conformidad con la Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) [ 12 ] , los fabricantes de vehículos que deseen homologar sus sistemas , componentes o unidades técnicas independientes pueden elegir entre cumplir los requisitos bien de las Directivas pertinentes o de los Reglamentos CEPE correspondientes .
La mayoría de los requisitos de las Directivas sobre partes de vehículos se toman de los Reglamentos CEPE correspondientes .
A medida que la tecnología progresa , los Reglamentos CEPE se modifican constantemente y las Directivas pertinentes deben actualizarse periódicamente para que sean conformes con el contenido de los Reglamentos CEPE respectivos .
Para evitar esta duplicación , el Grupo de Alto Nivel CARS 21 recomendó que varias Directivas se sustituyeran por los Reglamentos CEPE correspondientes .
La Directiva 2007/46 / CE prevé la posibilidad de aplicar con carácter obligatorio los Reglamentos CEPE a efectos de la homologación de tipo CE de vehículos y sustituir la legislación de la Unión por dichos Reglamentos CEPE .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 661/2009 , la homologación de tipo de conformidad con los Reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio debe considerarse homologación de tipo CE de conformidad con el citado Reglamento y sus medidas de aplicación .
La sustitución de la legislación de la Unión por Reglamentos CEPE permite evitar duplicaciones no solo de los requisitos técnicos , sino también de los procedimientos de certificación y administrativos .
Además , la homologación de tipo directamente basada en normas acordadas a nivel internacional mejoraría el acceso al mercado en terceros países , en particular los que son partes contratantes del Acuerdo revisado de 1958 , reforzando así la competitividad de la industria de la Unión .
En consecuencia , el Reglamento ( CE ) no 661/2009 prevé la derogación de varias Directivas sobre la homologación de tipo de los vehículos de motor , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados , que , a efectos de la homologación de tipo CE con arreglo a dicho Reglamento , deben sustituirse por Reglamentos CEPE correspondientes .
Por esta razón , procede integrar los Reglamentos CEPE nos 1 , 3 , 4 , 6 , 7 , 8 , 10 , 11 , 12 , 13 , 13-H , 14 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 23 , 25 , 26 , 28 , 31 , 34 , 37 , 38 , 39 , 43 , 44 , 46 , 48 , 55 , 58 , 61 , 66 , 67 , 73 , 77 , 79 , 80 , 87 , 89 , 90 , 91 , 93 , 94 , 95 , 97 , 98 , 99 , 100 , 102 , 105 , 107 , 110 , 112 , 116 , 118 , 121 , 122 , 123 y 125 en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , que enumera los Reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio .
Por tanto , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 661/2009 en consecuencia .
Los Reglamentos CEPE enumerados en el anexo del presente Reglamento deben aplicarse con arreglo a las fechas de aplicación establecidas en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 661/2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité técnico sobre vehículos de motor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo IV del Reglamento ( CE ) no 661/2009 se sustituye por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 y en el artículo 4 , los Reglamentos CEPE con las series de modificaciones y los suplementos indicados en el anexo se aplicarán a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos , sus remolques y sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados , a partir del 1 de noviembre de 2012 .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2011 , el Reglamento CEPE no 13-H , suplemento 9 [ 13 ] , se aplicará a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos de la categoría M1 .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2011 , el Reglamento CEPE no 13 , suplemento 3 de la serie 11 de modificaciones [ 14 ] , o el Reglamento CEPE no 13-H , suplemento 9 , se aplicarán a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos de la categoría N1 .
Con efectos a partir de las fechas de aplicación establecidas en el cuadro 1 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , el Reglamento CEPE no 13 , suplemento 3 de la serie 11 de modificaciones , se aplicará a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O3 y O4 en relación con los sistemas electrónicos de control de la estabilidad .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 y 3 y en el artículo 4 , los Reglamentos CEPE con las series de modificaciones y los suplementos indicados en el anexo se aplicarán a efectos de la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos vehículos y sus remolques , y de la venta y puesta en servicio de nuevos sistemas , componentes y unidades técnicas independientes a ellos destinados , a partir del 1 de noviembre de 2014 .
Con efectos a partir del 1 de noviembre de 2014 , el Reglamento CEPE no 13 , suplemento 3 de la serie 11 de modificaciones , o el Reglamento CEPE no 13-H , suplemento 9 , se aplicarán a efectos de la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos vehículos de la categoría N1 .
Con efectos a partir de las fechas de aplicación establecidas en el cuadro 2 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 661/2009 , el Reglamento CEPE no 13 , suplemento 3 de la serie 11 de modificaciones , se aplicará a efectos de la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos tipos de vehículos de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 , O3 y O4 en relación con los sistemas electrónicos de control de la estabilidad .
Artículo 4
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , el Reglamento CEPE no 100 , serie 00 de modificaciones [ 15 ] , se aplicará a efectos de la homologación de tipo CE para vehículos completos , de conformidad con la Directiva 2007/46 / CE , y de la homologación de tipo CE para vehículos en lo relativo a la seguridad eléctrica , a partir del 1 de mayo de 2011 , como se menciona en el artículo 5 del presente Reglamento .
Con efectos a partir del 1 de enero de 2012 , el Reglamento CEPE no 100 , serie 00 de modificaciones , se aplicará a efectos de la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos vehículos .
Con efectos a partir del 4 de diciembre de 2012 , el Reglamento CEPE no 100 , serie 01 de modificaciones [ 16 ] , se aplicará a efectos de la homologación de tipo CE para vehículos completos , de conformidad con la Directiva 2007/46 / CE , y de la homologación de tipo CE para vehículos en lo relativo a la seguridad eléctrica .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2011 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
DO L 290 de 17.11.2000 , p. 29 .
DO L 139 de 23.5.2001 , p. 14 .
DO L 183 de 6.7.2001 , p. 33 .
DO L 217 de 22.8.2005 , p. 1 .
DO L 135 de 23.5.2006 , p. 12 .
DO L 181 de 4.7.2006 , p. 53 .
DO L 337 de 5.12.2006 , p. 45 .
DO L 69 de 9.3.2007 , p. 37 .
DO L 144 de 9.6.2009 , p. 24 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 .
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 1 .
DO L 297 de 13.11.2010 , p. 1 .
DO L 45 de 14.2.2009 , p. 17 .
DO L 57 de 2.3.2011 , p. 54 .
ANEXO
« ANEXO IV
Lista de Reglamentos CEPE que se aplican con carácter obligatorio
Notas del cuadro :
Número de Reglamento
Tema
Serie de modificaciones
Referencia DO
Aplicabilidad
Faros de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce o un haz de carretera asimétricos , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia de la categoría R2 o HS1
Serie 02 de modificaciones
DO L 177 de 10.7.2010 , p. 1
Dispositivos catadióptricos para vehículos de motor
Suplemento 10 de la serie 02 de modificaciones
DO L 31 de 31.1.2009 , p. 1
Alumbrado de las placas de matrícula trasera de los vehículos de motor y sus remolques
Suplemento 14 de la versión original del Reglamento
DO L 31 de 31.1.2009 , p. 35
Indicadores de dirección de los vehículos de motor y de sus remolques
Suplemento 19 de la serie 01 de modificaciones
DO L 177 de 10.7.2010 , p. 40
Luces de posición delanteras y traseras ( laterales ) , luces de frenado y luces de gálibo de los vehículos de motor y sus remolques
Suplemento 16 de la serie 02 de modificaciones
DO L 148 de 12.6.2010 , p. 1
Faros de los vehículos de motor ( H1 , H2 , H3 , HB3 , HB4 , H7 , H8 , H9 , HIR1 , HIR2 o H11 )
Serie 05 de modificaciones
Corrección de errores 1 de la revisión 4
DO L 177 de 10.7.2010 , p. 71
Compatibilidad electromagnética
Serie 03 de modificaciones
DO L 116 de 8.5.2010 , p. 1
Cerraduras de las puertas y componentes de retención de las puertas
Suplemento 2 de la serie 03 de modificaciones
DO L 120 de 13.5.2010 , p. 1
Protección del conductor contra el mecanismo de dirección en caso de colisión
Suplemento 3 de la serie 03 de modificaciones
DO L 165 de 26.6.2008 , p. 11
Frenado en vehículos de las categorías M , N y O
Suplemento 5 de la serie 10 de modificaciones
Correcciones de errores 1 y 2 de la revisión 6
Suplemento 3 de la serie 11 de modificaciones
DO L 257 de 30.9.2010 , p. 1
DO L 297 de 13.11.2010 , p. 183
Frenado ( vehículos de turismo )
Suplemento 9 de la versión original del Reglamento
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 1
Anclajes de los cinturones de seguridad , los sistemas de anclajes Isofix y los anclajes superiores Isofix
Suplemento 2 de la serie 06 de modificaciones
DO L 321 de 6.12.2007 , p. 1
Cinturones de seguridad , sistemas de retención , sistemas de retención infantil y sistemas de retención infantil Isofix
Suplemento 17 de la serie 04 de modificaciones
DO L 313 de 30.11.2007 , p. 58
Los asientos , sus anclajes y los apoyacabezas
Serie 08 de modificaciones
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 81
Protección de los vehículos de motor contra la utilización no autorizada
DO L 120 de 13.5.2010 , p. 29
Luces antiniebla delanteras de los vehículos de motor
DO L 177 de 10.7.2010 , p. 113
Faros de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce o un haz de carretera asimétricos , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia halógenas ( H4 )
DO L 177 de 10.7.2010 , p. 170
Acondicionamiento interior
Suplemento 3 de la serie 01 de modificaciones
DO L 188 de 16.7.2008 , p. 32
Proyectores de marcha atrás para los vehículos de motor y sus remolques
Suplemento 15 de la versión original del Reglamento
DO L 148 de 12.6.2010 , p. 34
Apoyacabezas ( reposacabezas ) , incorporados o no en asientos de vehículos
Serie 04 de modificaciones
Corrección de errores 2 de la revisión 1
DO L 215 de 14.8.2010 , p. 1
Salientes exteriores
Suplemento 1 de la serie 03 de modificaciones
DO L 215 de 14.8.2010 , p. 27
Avisadores acústicos y señales acústicas
Suplemento 3 de la versión original del Reglamento
DO L 185 de 17.7.2010 , p. 1
Faros sellados ( SB ) de los vehículos de motor que emiten un haz de cruce o un haz de carretera asimétricos , o ambos
Suplemento 7 de la serie 02 de modificaciones
DO L 185 de 17.7.2010 , p. 15
Prevención de los riesgos de incendio ( depósitos de combustible líquido )
Suplemento 2 de la serie 02 de modificaciones
DO L 194 de 23.7.2008 , p. 14
Lámparas de incandescencia destinadas a unidades de luces homologadas de vehículos de motor y sus remolques
Suplemento 34 de la serie 03 de modificaciones
DO L 297 de 13.11.2010 , p. 1
Luces antiniebla traseras de los vehículos de motor y de sus remolques
Corrección de errores 1 del suplemento 12
DO L 148 de 12.6.2010 , p. 55
Aparato indicador de velocidad , incluida su instalación
Suplemento 5 de la versión original del Reglamento
DO L 120 de 13.5.2010 , p. 40
Materiales de acristalamiento de seguridad
Suplemento 12 de la versión original del Reglamento
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 119
Dispositivos de retención de niños ocupantes de vehículos de motor ( “ sistemas de retención de niños ” )
Corrección de errores 3 de la revisión 2
DO L 306 de 23.11.2007 , p. 1
Dispositivos de visión indirecta y su instalación
Suplemento 4 de la serie 02 de modificaciones
Corrección de errores 1 del suplemento 4 de la serie 02 de modificaciones
DO L 177 de 10.7.2010 , p. 211
Instalación de dispositivos de alumbrado y señalización luminosa en vehículos de motor
DO L 135 de 23.5.2008 , p. 1
Dispositivos mecánicos de acoplamiento de vehículos combinados
Suplemento 1 de la serie 01 de modificaciones
DO L 227 de 28.8.2010 , p. 1
Dispositivos de protección trasera contra el empotramiento y su instalación ; protección trasera contra el empotramiento
DO L 232 de 30.8.2008 , p. 13
Homologación de los vehículos industriales en lo que respecta a los salientes exteriores situados por delante del panel trasero de la cabina
Suplemento 1 de la versión original del Reglamento
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 1
Resistencia de la superestructura de vehículos de grandes dimensiones para el transporte de pasajeros
DO L 84 de 30.3.2011 , p. 1
Automóviles que utilizan gases licuados de petróleo
Suplemento 7 de la serie 01 de modificaciones
DO L 72 de 14.3.2008 , p. 1
Protección lateral de vehículos industriales
DO L 120 de 13.5.2010 , p. 49
Luces de estacionamiento de los vehículos de motor
DO L 130 de 28.5.2010 , p. 1
Mecanismo de dirección
DO L 137 de 27.5.2008 , p. 25
Asientos de vehículos de pasajeros de grandes dimensiones
Corrección de errores 1 de la serie 01 de modificaciones
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 18
Luces de circulación diurna de los vehículos de motor
Corrección de errores 1 de la revisión 2
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 46
Limitación de la velocidad de los vehículos
DO L 158 de 19.6.2007 , p. 1
Conjuntos de forro de freno de repuesto y forros de frenos de tambor de repuesto para vehículos de motor y sus remolques
Suplemento 11 de la serie 01 de modificaciones
DO L 130 de 28.5.2010 , p. 19
Luces de posición laterales para vehículos de motor y sus remolques
Suplemento 11 de la versión original del Reglamento
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 69
Dispositivos de protección delantera contra el empotramiento y su instalación ; protección delantera contra el empotramiento
Versión original del Reglamento
DO L 185 de 17.7.2010 , p. 56
Protección de los ocupantes en caso de colisión frontal
Corrección de errores 2 de la serie 01 de modificaciones
Corrección de errores 1 de la revisión 1
DO L 130 de 28.5.2010 , p. 50
Protección de los ocupantes en caso de colisión lateral
Suplemento 1 de la serie 02 de modificaciones
DO L 313 de 30.11.2007 , p. 1
Sistemas de alarma para vehículos
Revisión 1 : modificación 1
DO L 351 de 30.12.2008 , p. 1
Faros equipados con lámparas de descarga de gas para los vehículos de motor
Suplemento 13 de la versión original del Reglamento
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 92
Fuentes luminosas de descarga de gas para su uso en unidades de lámparas de descarga de gas homologadas de vehículos de motor
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 151
Seguridad eléctrica
Serie 01 de modificaciones
DO L 45 de 14.2.2009 , p. 17
DO L 57 de 2.3.2011 , p. 54
Dispositivos de acoplamiento corto ( DAC ) ; instalación de un tipo homologado de DAC
DO L 351 de 30.12.2008 , p. 44
Vehículos destinados al transporte de mercancías peligrosas
Suplemento 1 de la serie 04 de modificaciones
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 253
Vehículos de la categoría M2 o M3
DO L 255 de 29.9.2010 , p. 1
Componentes específicos para CNG
Suplemento 6 de la versión original del Reglamento
DO L 72 de 14.3.2008 , p. 113
Vehículos de motor que emiten un haz de carretera o un haz de cruce asimétrico , o ambos , y están equipados con lámparas de incandescencia y / o módulos LED
DO L 230 de 31.8.2010 , p. 264
Suplemento 2 de la versión original del Reglamento
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 181
Comportamiento frente al fuego de los materiales utilizados en la fabricación del interior de determinadas categorías de vehículos de motor
Reglamento original
DO L 177 de 10.7.2010 , p. 263
Emplazamiento e identificación de mandos manuales , testigos e indicadores
DO L 177 de 10.7.2010 , p. 290
Sistemas de calefacción de vehículos de las categorías M , N y O
DO L 164 de 30.6.2010 , p. 231
Sistemas de alumbrado delantero adaptables ( AFS ) para vehículos de motor
Suplemento 4 de la versión original del Reglamento
DO L 222 de 24.8.2010 , p. 1
Campo de visión delantera
DO L 200 de 31.7.2010 , p. 38
Los Reglamentos CEPE nos 1 , 8 y 20 no son aplicables a la homologación de tipo CE de nuevos vehículos .
Incluidos , a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos de la categoría N1 , y de la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos vehículos de la categoría N1 , los requisitos en materia de control antivuelco y control direccional establecidos en su anexo 21 .
Incluidos , a efectos de la homologación de tipo CE de nuevos tipos de vehículos de las categorías N1 y M1 , y de la matriculación , venta y puesta en servicio de nuevos vehículos de las categorías N1 y M1 , los requisitos establecidos en su anexo 9 . »
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 932/2013 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2013
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2013 por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2011 , relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo I del citado Reglamento de Ejecución .
Septiembre constituye el cuarto subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , el tercer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , y el primer subperíodo para el contingente establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , de dicho Reglamento de Ejecución .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , de dicho Reglamento de Ejecución , para los contingentes con los números de orden 09.4112 – 09.4117 – 09.4119 – 09.4168 , se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas al amparo de los contingentes en cuestión .
De estas comunicaciones también se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 – 09.4116 – 09.4118 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2013 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se refieren a una cantidad inferior a la disponible .
La cantidad no utilizada en el subperíodo de septiembre de los contingentes con los números de orden 09.4127 – 09.4128 – 09.4129 – 09.4130 se transferirá al contingente con el número 09.4138 para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 2 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
Procede , por lo tanto , fijar las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 .
A fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de certificados de importación , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente después de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con los números de orden 09.4112 – 09.4117 – 09.4119 – 09.4168 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2013 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por el coeficiente de asignación que se fija en el anexo del presente Reglamento .
La cantidad total disponible en el subperíodo contingentario siguiente en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 , contemplados en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 , se fija en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 325 de 8.12.2011 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades para asignar en el subperíodo del mes de septiembre de 2013 y cantidades disponibles en el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2013
Cantidad total disponible en el subperíodo de octubre de 2013 ( kg )
Estados Unidos
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 10064000 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1273/2011 :
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No se aplica coeficiente de asignación alguno a este subperíodo al no haberse comunicado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Ninguna cantidad disponible para este subperíodo .
Directiva de Ejecución 2011/50 / UE de la Comisión
de 19 de abril de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa carbetamida y se modifica la Decisión 2008/934 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la segunda y la tercera fases del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la carbetamida .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificante retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión de la carbetamida .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificante original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos argumentados son los mismos que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple asimismo el resto de los requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 12 de febrero de 2010 , envió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para que formularan sus observaciones y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 22 de noviembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre la carbetamida [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 11 de marzo de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la carbetamida .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen carbetamida satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir la carbetamida en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan carbetamida y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un período más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores incorporaciones al anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , ha puesto de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar dificultades añadidas , es necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización demuestre tener acceso a una documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la carbetamida en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2011 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan carbetamida como sustancia activa a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la carbetamida , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga carbetamida como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de una documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la carbetamida .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga carbetamida como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o
en el caso de un producto que contenga carbetamida entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o , si es posterior , en la fecha límite que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance carbetamide ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa carbetamida ) .
Disponible en línea en : www.efsa.europa.eu
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Carbetamida
No CAS : 16118-49-3
No CICAP : 95
Carbanilato de ( R)-1-(etilcarbamoil)etilo
≥ 950 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo podrán autorizarse los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión sobre la carbetamida y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se finalizó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 11 de marzo de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros prestarán una atención particular :
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones cuyas condiciones de suelo o clima sean vulnerables ;
al riesgo para las plantas no objetivo ;
al riesgo para los organismos acuáticos .
Las condiciones de uso incluirán , cuando proceda , medidas de reducción de riesgos . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión de la carbetamida y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la carbetamida en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( UE ) no 761/2013 de la Comisión
de 6 de agosto de 2013
por el que se prohíbe la pesca de lanzón y capturas accesorias asociadas en aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV y en aguas de la UE de las zonas de gestión de lanzón 1 , 2 , 3 , 4 y 6 , excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas náuticas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula , por parte de los buques que enarbolan pabellón del Reino Unido
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Reino Unido
Población
SAN/2A3A4 . y zonas de gestión SAN/123_1 , _ 2 , _ 3 , _ 4 , _ 6
Especie
Lanzón y capturas accesorias asociadas ( Ammodytes spp . )
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa , IIIa y IV y en aguas de la UE de las zonas de gestión de lanzón 1 , 2 , 3 , 4 y 6 , ( excluidas las aguas situadas a menos de 6 millas náuticas de distancia de las líneas de base británicas en las islas Shetland , Fair Isle y Foula )
Fecha
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 3 de noviembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2008/866 / CE , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú , en lo que respecta a su período de aplicación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , a nivel de la Unión y a nivel nacional , a los alimentos y los piensos en general y , en particular , a su seguridad .
Prevé medidas de emergencia cuando existan datos de que un alimento o un pienso importado de un tercer país puede constituir un riesgo grave para la salud de las personas y de los animales o para el medio ambiente , y dicho riesgo no pueda controlarse satisfactoriamente mediante la adopción de medidas por parte de los Estados miembros afectados .
La Decisión 2008/866 / CE de la Comisión , de 12 de noviembre de 2008 , relativa a las medidas de emergencia para la suspensión de las importaciones de determinados moluscos bivalvos destinados al consumo humano procedentes de Perú [ 2 ] , fue adoptada a raíz de un brote de hepatitis A en personas , relacionado con el consumo de moluscos bivalvos importados de Perú y contaminados con el virus de la hepatitis A ( VHA ) .
Dicha Decisión se aplicó inicialmente hasta el 31 de marzo de 2009 , pero el período de aplicación se prorrogó hasta el 30 de noviembre de 2011 mediante la Decisión 2010/641 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Una auditoría de la Comisión efectuada en septiembre de 2009 comprobó que las autoridades peruanas estaban instaurando las medidas correctoras que figuran en la información que facilitaron tras el brote de hepatitis A. Sin embargo , estas medidas no se habían aplicado completamente en el momento de la inspección .
En junio de 2011 , tuvo lugar una auditoría de seguimiento de la Comisión .
Los resultados de la auditoría pusieron de manifiesto que existen un sistema de control y un plan de seguimiento que se aplican correctamente , y se han observado mejoras desde la visita de inspección de 2009 .
No obstante , las medidas de protección establecidas con respecto a la posible contaminación de los moluscos bivalvos vivos con virus de la hepatitis A siguen siendo insatisfactorias .
La autoridad competente peruana desarrolla actualmente un sistema de control para la detección de virus en moluscos bivalvos vivos , pero el método de ensayo utilizado no puede considerarse fiable , pues aún no se ha validado .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/866 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 5 de la Decisión 2008/866 / CE , la fecha « 30 de noviembre de 2011 » se sustituye por « 30 de noviembre de 2012 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2011 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 307 de 18.11.2008 , p. 9 .
DO L 280 de 26.10.2010 , p. 59 .
Reglamento ( CE ) no 45/2009 del Consejo
de 18 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1339/2001 que amplía los efectos del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación a los Estados miembros que no han adoptado el euro como moneda única
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1339/2001 del Consejo [ 1 ] , la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo [ 2 ] , la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 del Consejo , de 3 de mayo de 1998 , sobre la introducción del euro [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1338/2001 ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 44/2009 [ 4 ] .
Conviene , sin embargo , garantizar también la protección del euro en los Estados miembros que no lo han adoptado como moneda única y , por consiguiente , procede adoptar las disposiciones necesarias al respecto , respetando el principio de proporcionalidad .
Conviene , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1339/2001 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1339/2001 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
La aplicación de los artículos 1 a 11 del Reglamento ( CE ) no 1338/2001 , tal y como se encuentra modificado por el Reglamento ( CE ) no 44/2009 , se hace extensiva a los Estados miembros que no han adoptado el euro como moneda única . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 11 .
DO L 181 de 4.7.2001 , p. 6 .
DO L 139 de 11.5.1998 , p. 1 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 44/2009 del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1338/2001 por el que se definen las medidas necesarias para la protección del euro contra la falsificación ( DO L 17 de 22.1.2009 , p. 1 ) . » .
Decisión de la Comisión
de 15 de octubre de 2009
por la que se modifica la Decisión 2009/821 / CE , en lo relativo a la lista de los puestos de inspección fronterizos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 , párrafo segundo , última frase ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/821 / CE de la Comisión , de 28 de septiembre de 2009 , por la que se establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados y se disponen determinadas normas sobre las inspecciones efectuadas por los expertos veterinarios de la Comisión , así como las unidades veterinarias de Traces [ 3 ] , establece una lista de puestos de inspección fronterizos autorizados de conformidad con las Directivas 91/496 / CEE y 97/78 / CE .
Esa lista figura en el anexo I de dicha Decisión .
Además , la Decisión 2009/821 / CE deroga y reemplaza la Decisión 2001/881 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , por la que se establece una lista de los puestos de inspección fronterizos que están autorizados para el control veterinario de los animales y productos animales procedentes de terceros países y por la que se actualizan las disposiciones de aplicación de los controles que deben efectuar los expertos de la Comisión [ 4 ] .
El servicio de inspección de la Comisión ( la Oficina Alimentaria y Veterinaria ) llevó a cabo una inspección del puesto de inspección fronterizo situado en el puerto de Astakos en Grecia en noviembre de 2008 , de conformidad con la Decisión 2001/881 / CE .
El puesto de inspección fronterizo del puerto de Astakos debería , por lo tanto , añadirse a la lista de los puestos de inspección fronterizos autorizados que figura en el anexo I de la Decisión 2009/821 / CE .
Por tanto , la Decisión 2009/821 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte referente a Grecia del anexo I de la Decisión 2009/821 / CE , se introduce la siguiente entrada delante de la correspondiente al aeropuerto internacional de Atenas :
« Astakos
HC-T(FR)(2 ) , HC-NT(2 ) , NHC-NT »
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2009 .
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 326 de 11.12.2001 , p. 44 .
La inspección reveló una serie de deficiencias estructurales , por lo que la autoridad competente de Grecia ha presentado un plan de acción para abordarlas , que se ha considerado satisfactorio .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de diciembre de 2012
por la que se determinan los límites cuantitativos y se asignan cuotas de sustancias reguladas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013
[ notificada con el número C(2012 ) 8899 ]
( Los textos en lenguas alemana , española , francesa , húngara , inglesa , italiana , maltesa , neerlandesa , polaca y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 16 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El despacho a libre práctica en la Unión de sustancias reguladas importadas está sujeto a límites cuantitativos .
La Comisión debe determinar esos límites y asignar cuotas a empresas .
Tiene que determinar , asimismo , las cantidades de sustancias reguladas distintas de los hidroclorofluorocarburos que pueden utilizarse para usos esenciales de laboratorio y análisis y las empresas que pueden utilizarlas .
La determinación de las cuotas asignadas para usos esenciales de laboratorio y análisis ha de garantizar el respeto de los límites cuantitativos establecidos en el artículo 10 , apartado 6 , aplicando el Reglamento ( UE ) no 537/2011 de la Comisión , de 1 de junio de 2011 , sobre el mecanismo de asignación de las cantidades de sustancias reguladas que se autorizan para usos de laboratorio y análisis en la Unión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 2 ] .
Dado que esos límites cuantitativos incluyen cantidades de hidroclorofluorocarburos autorizados para usos de laboratorio y análisis , la producción e importación de hidroclorofluorocarburos para esos usos deben regularse asimismo mediante dicha asignación .
La Comisión publicó un « anuncio a las empresas que tengan la intención de importar a la Unión Europea , o exportar desde esta , sustancias reguladas que agotan la capa de ozono en 2013 y a las empresas que vayan a solicitar una cuota para 2013 respecto a dichas sustancias destinadas a usos analíticos y de laboratorio ( 2012 / C 53/09 ) » [ 3 ] y , en respuesta , recibió declaraciones de importaciones previstas para 2013 .
Los límites cuantitativos y las cuotas deben determinarse para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 , con arreglo al ciclo de notificación anual previsto en el Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2009 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Límites cuantitativos para el despacho a libre práctica
Las cantidades de sustancias reguladas sometidas al Reglamento ( CE ) no 1005/2009 que pueden despacharse a libre práctica en la Unión en 2013 a partir de fuentes exteriores a la Unión se ajustarán a lo indicado a continuación :
Sustancias reguladas
Cantidad
[ en kilogramos ponderados según el potencial de agotamiento de la capa de ozono ( PAO ) ]
Grupo I ( clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 ) y grupo II ( otros clorofluorocarburos totalmente halogenados )
Grupo III ( halones )
Grupo IV ( tetracloruro de carbono )
Grupo V ( 1,1,1-tricloroetano )
Grupo VI ( bromuro de metilo )
Grupo VII ( hidrobromofluorocarburos )
Grupo VIII ( hidroclorofluorocarburos )
Grupo IX ( bromoclorometano )
Artículo 2
Asignación de cuotas para el despacho a libre práctica
La asignación de cuotas de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 corresponderá a los fines indicados y a las empresas que figuran en el anexo I.
La asignación de cuotas de halones durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo II .
La asignación de cuotas de tetracloruro de carbono durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo III .
La asignación de cuotas de 1,1,1-tricloroetano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo IV .
La asignación de cuotas de bromuro de metilo durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo V.
La asignación de cuotas de hidrobromofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo VI .
La asignación de cuotas de hidroclorofluorocarburos durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo VII .
La asignación de cuotas de bromoclorometano durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 corresponderá a los fines y a las empresas que figuran en el anexo VIII .
Las cuotas específicas de las empresas corresponderán a lo que figura en el anexo IX .
Artículo 3
Cuotas para usos de laboratorio y análisis
Las cuotas para la importación y producción de sustancias reguladas para usos de laboratorio y análisis en el año 2013 se asignarán a las empresas que figuran en el anexo X.
Las cantidades máximas que podrán producirse o importarse en 2013 para usos de laboratorio y análisis asignadas a dichas empresas figuran en el anexo XI .
Artículo 4
Período de vigencia
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 y expirará el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 5
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán las siguientes empresas :
1 ABCR Dr. Braunagel GmbH & Co . ( DE )
Alemania
2 Aesica Queenborough Ltd .
Reino Unido
3 AGC Chemicals Europe , Ltd .
4 Airbus Opérations S.A.S.
Francia
Bélgica
8 Arkema Química SA
España
Países Bajos
Industrieperkstrasse 1
Italia
19 Fire Fighting Enterprises Ltd .
H-1103 , Budapest
Hungría
23 Halon & Refrigerants Services Ltd .
25 Honeywell Fluorine Products Europe B.V.
29 ICL-IP Europe B.V.
36 Meridian Technical Services Ltd P.O.
Box 16919
UJ- SE3 9WE London
37 Mexichem UK Ltd .
Defence Fuel Lubricants and Chemicals P.O.
Box 10.000
39 Panreac Química S.L.U. Pol .
Ind .
Pla de la Bruguera , C/ Garraf 2
Polonia
Chem s.r.l .
42 Safety Hi-Tech S.r.l .
Avenue de la Republique
52 Sterling S.p . A.
54 Tazzetti S.p . A.
56 Thomas Swan & Co Ltd .
Hecho en Bruselas , el 11 de diciembre de 2012 .
DO L 286 de 31.10.2009 , p. 1 .
DO L 147 de 2.6.2011 , p. 4 .
DO C 53 de 23.2.2012 , p. 18 .
ANEXO I
GRUPOS I Y II
Cuotas de importación de los clorofluorocarburos 11 , 12 , 113 , 114 y 115 y de otros clorofluorocarburos totalmente halogenados que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013
Empresas
Solvay Specialty Polymers Italy S.p . A. ( IT )
Tazzetti S.p . A. ( IT )
ANEXO II
GRUPO III
Cuotas de importación de halones que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y para usos críticos en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013
ABCR Dr. Braunagel GmbH & Co . ( DE )
Safety Hi-Tech S.r.l ( IT )
ANEXO III
GRUPO IV
Cuotas de importación de tetracloruro de carbono que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima y como agente de transformación en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013
ANEXO IV
GRUPO V
Cuotas de importación de 1,1,1–tricloroetano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013
ANEXO V
GRUPO VI
Cuotas de importación de bromuro de metilo que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 .
ANEXO VI
GRUPO VII
Cuotas de importación de hidrobromofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013
Chem s.r.l . ( IT )
Sterling S.p . A. ( IT )
ANEXO VII
GRUPO VIII
Cuotas de importación de hidroclorofluorocarburos que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 .
AGC Chemicals Europe , Ltd . ( UK )
Aesica Queenborough Ltd . ( UK )
DuPont de Nemours ( Nederland ) B.V. ( NL )
Honeywell Fluorine Products Europe B.V. ( NL )
ANEXO VIII
GRUPO IX
Cuotas de importación de bromoclorometano que se asignan a los importadores de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1005/2009 para su uso como materia prima en el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2013 .
Thomas Swan & Co Ltd ( UK )
ANEXO IX
( Información comercial confidencial — no destinada a publicación )
ANEXO X
Empresas autorizadas a producir o importar para usos de laboratorio y análisis
La asignación de cuotas de las sustancias reguladas que pueden utilizarse para usos de laboratorio y análisis corresponderá a las empresas siguientes :
Harp International Ltd . ( UK )
ANEXO XI
C/ Mestre Joan Corrales 107-109
Géminis 4 ,
32 LPG Técnicas en Extinción de Incendios , SL
LPG Técnicas en Extinción de Incendios , SL ( ES )
Arkema Química SA ( ES )
Panreac Química S.L.U. ( ES )
Fosfaatweg 48
Airbus Opérations SAS ( FR )
Reglamento ( CE ) no 2021/2004 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 25 de noviembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( UE ) no 1298/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , por lo que respecta a la asignación financiera del Fondo Social Europeo para determinados Estados miembros
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 177 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el contexto de las negociaciones del marco financiero plurianual para el período 2014-2020 , conviene abordar algunas cuestiones derivadas del resultado final de las negociaciones .
En su reunión de los días 27 y 28 de junio de 2013 , el Consejo Europeo consideró que debía encontrarse una solución para abordar esas cuestiones por lo que se refiere a los Estados miembros más afectados , a saber , Francia , Italia y España .
Habida cuenta de la actual crisis económica , con el fin de afianzar la cohesión económica , social y territorial de la Unión y como contribución al especial esfuerzo que es necesario para abordar los problemas específicos de desempleo , sobre todo juvenil , de pobreza y de exclusión social que viven Francia , Italia y España , conviene incrementar las asignaciones del Fondo Social Europeo ( FSE ) correspondientes a 2013 en relación con esos Estados miembros .
Para establecer los importes que deben asignarse a los Estados miembros afectados con arreglo al anexo I del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo [ 2 ] , procede adaptar las disposiciones que fijan los recursos totales de los Fondos para los tres objetivos a los que contribuyen , y el anexo II de dicho Reglamento , en el que se establecen los criterios y la metodología que se aplican en los desgloses anuales indicativos de los créditos de compromiso por Estado miembro .
A fin de que el incremento de los créditos de compromiso para 2013 resulte eficaz y con objeto de facilitar la ejecución de los programas operativos , conviene tener en cuenta la capacidad de absorción de los Estados miembros afectados respecto de los objetivos de « convergencia » y « competitividad regional y empleo » de los Fondos .
Al objeto de que haya tiempo suficiente para que los programas operativos se beneficien de las asignaciones adicionales del FSE , también es preciso ampliar el plazo de los compromisos presupuestarios en relación con los programas operativos que van a beneficiarse de los nuevos importes establecidos en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
Dado que esos créditos de compromiso corresponden a 2013 , el presente Reglamento debe entrar en vigor con carácter de urgencia .
Por tanto , procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1083/2006 se modifica como sigue :
El artículo 18 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los recursos disponibles para compromisos procedentes de los Fondos para el período 2007-2013 ascenderán a 308542551107 EUR a precios de 2004 , de conformidad con el desglose anual indicado en el anexo I. » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Las cantidades indicadas en el anexo II , puntos 12 a 30 y 32 , estarán incluidas en las cantidades indicadas en los artículos 19 , 20 y 21 , y estarán claramente identificadas en los documentos de programación . » .
Los artículos 19 y 20 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 19
Recursos destinados al objetivo de “ convergencia ”
Los recursos totales destinados al objetivo de “ convergencia ” ascenderán al 81,53 % de los recursos mencionados en el artículo 18 , apartado 1 ( esto es , un total de 251543760146 EUR ) , y se distribuirán entre los diferentes capítulos del siguiente modo :
un 70,50 % ( es decir , un total de 177338880991 EUR ) destinado a la financiación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , utilizando los criterios de población subvencionable , prosperidad regional , prosperidad nacional y tasa de desempleo para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro ;
un 4,98 % ( es decir , un total de 12521289405 EUR ) destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 1 , utilizando los criterios de población subvencionable , prosperidad regional , prosperidad nacional y tasa de desempleo para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro ;
un 23,23 % ( es decir , un total de 58433589750 EUR ) destinado a la financiación a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , utilizando los criterios de población , prosperidad nacional y superficie para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro ;
un 1,29 % ( es decir , un total de 3250000000 EUR ) destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 3 .
Artículo 20
Recursos destinados al objetivo de “ competitividad regional y empleo ”
Los recursos totales destinados al objetivo de “ competitividad regional y empleo ” ascenderán al 15,96 % de los recursos mencionados en el artículo 18 , apartado 1 ( esto es , un total de 49239337841 EUR ) , y se distribuirán entre los diferentes capítulos del siguiente modo :
un 21,09 % ( es decir , un total de 10385306630 EUR ) destinado a la financiación de la ayuda transitoria y específica a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , utilizando los criterios de población subvencionable , prosperidad regional , prosperidad nacional y tasa de desempleo para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro . » .
En el artículo 21 , apartado 1 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
« Los recursos totales destinados al objetivo de “ cooperación territorial europea ” ascenderán al 2,51 % de los recursos mencionados en el artículo 18 , apartado 1 ( esto es , un total de 7759453120 EUR ) , y , excluidas las cantidades indicadas en el anexo II , punto 22 , se distribuirán entre los diferentes capítulos del siguiente modo : » .
En el artículo 75 , se inserta el apartado siguiente :
ter . No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los compromisos presupuestarios correspondientes a los importes mencionados en el anexo II , punto 32 , se contraerán , a más tardar , el 30 de junio de 2014 . » .
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo II se añade el punto siguiente :
Para 2013 se asignará una dotación adicional de 125513290 EUR en el marco del FSE , repartida como sigue :
83675527 EUR para Francia , 25102658 EUR para Italia y 16735105 EUR para España . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 20 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 5 de diciembre de 2013 .
Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
un 78,91 % ( es decir , un total de 38854031211 EUR ) destinado a la financiación a que se refiere el artículo 6 , utilizando los criterios de población subvencionable , prosperidad regional , tasa de desempleo , tasa de empleo y densidad de población para calcular los desgloses indicativos por Estado miembro , y
Reglamento ( CE ) no 1060/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de septiembre de 2009
sobre las agencias de calificación crediticia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las agencias de calificación crediticia desempeñan un papel importante en los mercados de valores y en los mercados bancarios internacionales , pues los inversores , los prestatarios , los emisores y las administraciones públicas utilizan las calificaciones crediticias que otorgan como uno de los elementos para adoptar decisiones fundadas en los ámbitos de inversión y de financiación .
Las entidades de crédito , las empresas de inversión , las empresas de seguros , las empresas de reaseguro , los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) y los fondos de pensiones de empleo pueden utilizar dichas calificaciones crediticias como referencia para calcular sus necesidades de capital a efectos de solvencia o para calcular los riesgos derivados de su actividad de inversión .
En consecuencia , las calificaciones crediticias influyen significativamente en el funcionamiento de los mercados y en la confianza de los inversores y los consumidores .
Es esencial , por ello , que las actividades de las agencias de calificación crediticia se lleven a cabo con arreglo a los principios de integridad , transparencia , responsabilidad y de buena gobernanza a fin de que las calificaciones crediticias resultantes que se utilicen en la Comunidad sean independientes , objetivas y de adecuada calidad .
Actualmente , la mayor parte de las agencias de calificación crediticia tienen su sede fuera de la Comunidad .
La mayoría de los Estados miembros no regulan las actividades de estas agencias , ni las condiciones de emisión de sus calificaciones .
Pese a la gran importancia que revisten para el funcionamiento de los mercados financieros , las agencias de calificación crediticia solo están sujetas al Derecho comunitario en determinados ámbitos , en particular a través de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , sobre las operaciones con información privilegiada y la manipulación del mercado [ 4 ] .
La Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 5 ] , y la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 6 ] , remiten asimismo a las agencias de calificación crediticia .
Resulta , por tanto , importante establecer normas que garanticen que todas las calificaciones crediticias emitidas por las agencias de calificación crediticia registradas en la Comunidad sean de adecuada calidad y estén emitidas por agencias de calificación crediticia sujetas a requisitos estrictos .
La Comisión seguirá colaborando con sus socios internacionales para lograr la convergencia de las normas reguladoras de las agencias de calificación crediticia .
Debe brindarse la posibilidad de eximir del presente Reglamento a determinados bancos centrales que emiten calificaciones crediticias siempre que cumplan las correspondientes condiciones aplicables que garanticen la independencia y la integridad de sus actividades de calificación crediticia y que sean tan estrictas como los requisitos previstos en el presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe crear una obligación general en el sentido de que los instrumentos financieros o las obligaciones financieras deban ser calificados con arreglo al presente Reglamento .
En particular , no debe obligar a los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) , tal y como se definen en la Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 7 ] , ni a los fondos de pensiones de empleo definidos en la Directiva 2003/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de junio de 2003 , relativa a las actividades y la supervisión de fondos de pensiones de empleo [ 8 ] , a invertir exclusivamente en los instrumentos financieros calificados con arreglo al presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe crear una obligación general en el sentido de que las entidades financieras o los inversores solo puedan invertir en valores sobre los que se haya publicado un folleto de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores [ 9 ] , y el Reglamento ( CE ) no 809/2004 de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , relativo a la aplicación de la Directiva 2003/71 / CE en cuanto a la información contenida en los folletos así como el formato , incorporación por referencia , publicación de dichos folletos y difusión de publicidad [ 10 ] , y que se califican de conformidad con el presente Reglamento .
Además , el presente Reglamento no debe obligar a los emisores u ofertantes o a las personas que solicitan la admisión a negociación en un mercado regulado a obtener calificaciones crediticias en relación con valores objeto del requisito de publicación de un folleto con arreglo a la Directiva 2003/71 / CE y el Reglamento ( CE ) no 809/2004 .
Un folleto publicado con arreglo a la Directiva 2003/71 / CE y el Reglamento ( CE ) no 809/2004 debe contener información clara y visible en la que se indique si la calificación crediticia de los valores respectivos la emite o no una agencia de calificación crediticia establecida en la Comunidad y registrada con arreglo al presente Reglamento .
No obstante , ninguna disposición del presente Reglamento debe impedir a las personas responsables de la publicación del folleto con arreglo a la Directiva 2003/71 / CE y el Reglamento ( CE ) no 809/2004 que incluyan cualquier tipo de material informativo en el folleto , incluidas las calificaciones crediticias emitidas en terceros países e información relacionada .
Además de emitir calificaciones crediticias y realizar actividades de calificación crediticia , las agencias de calificación crediticia pueden realizar también actividades afines a título profesional .
La realización de actividades auxiliares no debe comprometer la independencia o la integridad de sus actividades de calificación crediticia .
El presente Reglamento debe aplicarse a las calificaciones crediticias emitidas por las agencias de calificación crediticia registradas en la Comunidad .
El objetivo principal del presente Reglamento es la protección de la estabilidad de los mercados financieros y de los inversores .
Las calificaciones crediticias , los sistemas de calificación crediticia y las evaluaciones similares en relación con obligaciones derivadas de relaciones de consumidores , comerciales o industriales no deben entrar en el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Las agencias de calificación crediticia deben aplicar , con carácter voluntario , el Código de conducta para las agencias de calificación crediticia publicado por la Organización Internacional de Comisiones de Valores ( « Código de la OICV » ) .
En 2006 , la Comisión , en una Comunicación sobre las Agencias de Calificación Crediticia [ 11 ] , pedía al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CERV ) , creado mediante Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 12 ] , que supervisara el cumplimiento del Código de la OICV y le informara anualmente al respecto .
El Consejo Europeo de los días 13 y 14 de marzo de 2008 adoptó una serie de conclusiones en respuesta a las principales deficiencias observadas en el sistema financiero .
Uno de los objetivos era mejorar el funcionamiento del mercado y las estructuras de incentivos , entre otras cosas la función de las agencias de calificación crediticia .
Se considera que las agencias de calificación crediticia , en primer lugar , no han reflejado con la suficiente prontitud en sus calificaciones el deterioro de las condiciones del mercado y , en segundo lugar , no han ajustado a tiempo sus calificaciones crediticias a la vista de la agravación de la crisis del mercado .
La mejor forma de corregir esos fallos es adoptar medidas en relación con los conflictos de intereses , la calidad de las calificaciones crediticias , la transparencia y gestión interna de las agencias de calificación , y la supervisión de sus actividades .
Los usuarios de las calificaciones no deben confiar ciegamente en ellas , sino que deben procurar encarecidamente realizar su propio análisis y actuar en todo momento con la debida diligencia antes de confiar en esas calificaciones .
Es preciso establecer un marco normativo común con respecto a la mejora de la calidad de las calificaciones crediticias , en particular la calidad de las calificaciones crediticias que utilicen las entidades financieras y las personas sujetas a disposiciones comunitarias armonizadas .
A falta de este marco común , existe el riesgo de que los Estados miembros adopten medidas divergentes a escala nacional , lo cual tendría repercusiones negativas directas sobre el buen funcionamiento del mercado interior y lo obstaculizaría , pues las agencias de calificación crediticia que emiten calificaciones para uso de las entidades financieras de la Comunidad estarían sujetas a diferentes normas en los distintos Estados miembros .
Por otra parte , la divergencia en cuanto a los requisitos de calidad de las calificaciones crediticias podría generar distintos niveles de protección de los inversores y de los consumidores .
Además , los usuarios deben tener la posibilidad de comparar las calificaciones crediticias emitidas en la Comunidad con las emitidas a nivel internacional .
El presente Reglamento no debe afectar al uso que hagan de las calificaciones crediticias personas que no se mencionan en el presente Reglamento .
Es conveniente prever el uso de las calificaciones crediticias emitidas en terceros países a efectos de regulación en la Comunidad siempre y cuando respeten unos requisitos tan estrictos como los establecidos en el presente Reglamento .
El presente Reglamento introduce un régimen de refrendo que permite a las agencias de calificación crediticia establecidas en la Comunidad y registradas de conformidad con el presente Reglamento refrendar calificaciones crediticias emitidas en terceros países .
Al refrendar una calificación crediticia emitida en un tercer país , las agencias de calificación crediticia deben determinar y comprobar de manera permanente si las actividades de calificación crediticia resultantes de la publicación de dicha calificación crediticia respetan unos requisitos en materia de publicación de estas calificaciones tan estrictos como los establecidos en el presente Reglamento y si en la práctica alcanzan el mismo objetivo y surten los mismos efectos .
Para responder a las preocupaciones en el sentido de que el no establecimiento en la Comunidad pudiera ser un obstáculo importante para una supervisión eficaz en interés de los mercados financieros de la Comunidad , dicho régimen de refrendo debe introducirse en relación con las agencias de calificación crediticia que estén afiliadas o que trabajen estrechamente con las agencias de calificación crediticia establecidas en la Comunidad .
No obstante , pudiera ser necesario proceder al ajuste del requisito relativo a la presencia física en la Comunidad en casos determinados , en particular en lo que se refiere a las pequeñas agencias de calificación crediticia de terceros países que no están presentes o afiliadas en la Comunidad .
Por consiguiente , debe establecerse un régimen específico de certificación para tales agencias de calificación crediticia , en la medida en que no tengan una importancia fundamental para la estabilidad financiera o la integridad de los mercados financieros de uno o más Estados miembros .
La certificación debe ser posible después de que la Comisión determine la equivalencia del marco jurídico y de supervisión de un tercer país con respecto a los requisitos recogidos en el presente Reglamento .
El mecanismo de equivalencia previsto no debe suponer un acceso automático a la Comunidad sino que debe ofrecer la posibilidad de que las agencias de calificación crediticia de un tercer país puedan ser evaluadas individualmente y se les pueda conceder una exención con respecto a algunos de los requisitos organizativos aplicables a las agencias de calificación crediticia activas en la Comunidad , incluido el requisito relativo a la presencia física en la Comunidad .
El presente Reglamento también debe obligar a las agencias de calificación crediticia de un tercer país a cumplir unos requisitos que son requisitos previos generales respecto de la integridad de sus actividades de calificación crediticia para impedir la injerencia por parte de las autoridades competentes y de otras autoridades públicas de dicho tercer país en el contenido de las calificaciones crediticias y para prever una política adecuada en materia de conflictos de interés , rotación de analistas de calificaciones y divulgación periódica y continua .
Otro importante requisito para un régimen de refrendo sólido y un sistema de equivalencia es la existencia de acuerdos sólidos de cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y las autoridades competentes de las agencias de calificación crediticia de terceros países .
La agencia de calificación crediticia que haya refrendado calificaciones crediticias emitidas en un tercer país debe ser plena e incondicionalmente responsable de las calificaciones crediticias refrendadas y del cumplimiento de las condiciones pertinentes establecidas en el presente Reglamento .
El presente Reglamento no debe aplicarse a las calificaciones crediticias que una agencia de calificación realice en virtud de un encargo individual y que facilite exclusivamente a la persona que las encargó y que no estén destinadas a la divulgación pública ni a la distribución mediante suscripción .
Los informes de inversiones , las recomendaciones en materia de inversión y otras opiniones acerca de un valor o del precio de un instrumento u obligación financiera no deben considerarse calificaciones crediticias .
Las calificaciones crediticias no solicitadas , es decir las calificaciones crediticias que no hayan sido emitidas a petición del emisor ni de la entidad calificada , deben identificarse claramente como tales y distinguirse de las calificaciones crediticias solicitadas por los medios apropiados .
A fin de evitar posibles conflictos de intereses , las agencias de calificación crediticia deben centrar su actividad profesional en la emisión de calificaciones crediticias .
Las agencias de calificación crediticia no deben estar autorizadas a prestar servicios de consultoría o asesoramiento .
En particular , las agencias de calificación no deben efectuar propuestas o recomendaciones sobre la configuración de un instrumento de financiación estructurada .
Sin embargo , dichas agencias deben poder prestar servicios auxiliares , siempre que ello no genere conflictos de intereses con la emisión de calificaciones crediticias .
Las agencias de calificación crediticia deben emplear métodos de calificación que sean rigurosos , sistemáticos y constantes y que puedan ser validados , incluida la experiencia histórica adecuada y la simulación retrospectiva .
No obstante , este requisito no debe en ningún caso justificar una injerencia por parte de las autoridades competentes y de los Estados miembros en el contenido de la calificación crediticia o la metodología utilizada .
Del mismo modo , el requisito de que las agencias de calificación revisen las calificaciones al menos una vez al año no debe poner en peligro la obligación de dichas agencias de calificación crediticia de someter a un control y revisión permanentes las calificaciones crediticias cuando sea necesario .
Estos requisitos no deben aplicarse de manera que impidan la entrada de nuevas agencias de calificación crediticia en el mercado .
Las calificaciones crediticias deben estar sólidamente fundadas y motivadas para evitar arbitrajes de calificación .
Las agencias de calificación crediticia deben hacer pública la información sobre los métodos , los modelos y las hipótesis fundamentales que utilicen en sus actividades de calificación crediticia .
El nivel de detalle de la información difundida sobre los modelos debe permitir a los usuarios de las calificaciones crediticias recibir una información adecuada para poder actuar con la debida diligencia al valorar si confían o no en dichas calificaciones crediticias .
Sin embargo , la información divulgada sobre modelos no debe revelar información comercial reservada ni obstaculizar seriamente la innovación .
Las agencias de calificación crediticia deben adoptar políticas y procedimientos internos apropiados en relación con los empleados y otras personas que intervengan en el proceso de calificación , a fin de descubrir , eliminar o gestionar y comunicar los conflictos de intereses y velar , en todo momento , por la calidad , solidez y rigor del proceso de calificación y de revisión crediticias .
Estas políticas y procedimientos deben incluir , en particular , los mecanismos de control interno y la función de cumplimiento .
Las agencias de calificación crediticia deben evitar las situaciones de conflicto de intereses y gestionar tales conflictos adecuadamente cuando resulten ineludibles , al objeto de garantizar su independencia .
Las agencias de calificación deben informar de los conflictos de intereses en tiempo oportuno .
Asimismo , deben conservar constancia documental de todos los riesgos significativos que pesen sobre su independencia y la de los empleados y otras personas que intervengan en el proceso de calificación crediticia , así como de las medidas de protección aplicadas para mitigar esos riesgos .
Las agencias de calificación crediticia o los grupos de agencias de calificación crediticia deben disponer lo necesario para garantizar la buena gobernanza empresarial .
Al definir sus disposiciones en materia de gobernanza empresarial , las agencias de calificación crediticia o los grupos de agencias de calificación crediticia deben tener presente la necesidad de garantizar la emisión de calificaciones independientes , objetivas y de calidad adecuada .
Al objeto de garantizar la independencia del proceso de calificación crediticia frente a los intereses comerciales de la agencia de calificación crediticia en su calidad de empresa , estas agencias deben garantizar la independencia de como mínimo un tercio de los miembros del consejo de administración o de supervisión , pero no menos de dos de dichos miembros , de conformidad con la sección III , punto 13 , de la Recomendación 2005/162 / CE de la Comisión , de 15 de febrero de 2005 , relativa al papel de los administradores no ejecutivos o supervisores y al de los comités de consejos de administración o de supervisión , aplicables a las empresas que cotizan en bolsa [ 13 ] .
Asimismo , es necesario que la mayoría de los altos directivos , incluidos todos los miembros independientes , posean suficientes conocimientos técnicos en los ámbitos apropiados relacionados con los servicios financieros .
La persona responsable de la verificación del cumplimiento debe informar periódicamente sobre la ejecución de sus deberes a los altos directivos y a los miembros independientes del consejo de administración o supervisión .
Al objeto de evitar conflictos de intereses , la retribución de los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión no debe supeditarse a los resultados comerciales de la agencia de calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia deben asignar a las actividades de calificación crediticia un número suficiente de empleados dotados de conocimientos y experiencia adecuados .
En particular , las agencias de calificación deben garantizar que la actividad de emisión de calificaciones y el seguimiento y actualización de las mismas cuente con recursos humanos y financieros suficientes .
A fin de tener en cuenta las condiciones específicas de las agencias de calificación crediticia que tengan menos de 50 empleados , las autoridades competentes deben tener la posibilidad de eximir a dichas agencias de algunas de las obligaciones establecidas en el presente Reglamento en lo que se refiere al papel de los miembros independientes del consejo de administración , la función de cumplimiento y el mecanismo de rotación , y siempre que dichas agencias puedan demostrar que cumplen las condiciones específicas .
Las autoridades competentes deben examinar , en particular , si el tamaño de una agencia de calificación crediticia ha sido determinado para evitar el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento por parte de la agencia de calificación crediticia o de un grupo de agencias de calificación crediticia .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben aplicar estas excepciones de tal forma que se evite el riesgo de fragmentación del mercado interior y se garantice la aplicación uniforme del Derecho comunitario .
El mantenimiento de relaciones prolongadas con las entidades calificadas o terceros vinculados puede ir en detrimento de la independencia de los analistas de calificaciones y de las personas responsables de aprobar las calificaciones crediticias .
Por ello , esos analistas y personas deben estar sujetos a un mecanismo de rotación adecuado que dé lugar a cambios graduales en los equipos de análisis y en los comités de calificación crediticia .
Las agencias deben garantizar que los métodos , los modelos y las hipótesis fundamentales , matemáticas o de correlación , utilizados para determinar las calificaciones crediticias sean adecuadamente mantenidos , actualizados y revisados en profundidad periódicamente y que se publiquen sus descripciones de manera que sea posible un examen exhaustivo .
Cuando la falta de datos fiables o la complejidad de la estructura de un nuevo tipo de instrumento financiero , en particular cuando se trate de instrumentos de financiación estructurada , planteen serias dudas en cuanto a la fiabilidad de la calificación crediticia que pueda emitir la agencia de calificación , esta no debe emitir calificación crediticia alguna o retirar una calificación crediticia existente .
Las modificaciones de la calidad de la información disponible para supervisar una calificación existente deben darse a conocer en el marco de dicho examen , así como , en su caso , procederse a una revisión de la calificación de que se trate .
Para garantizar la calidad de las calificaciones crediticias , las agencias de calificación crediticia deben adoptar medidas que garanticen que la información que utilizan para asignar sus calificaciones crediticias es fiable .
A estos efectos , las agencias de calificación deben tener la posibilidad de prever , entre otras cosas , el respaldo de estados financieros e información publicada que hayan sido objeto de una auditoría independiente ; una verificación efectuada a través de terceros que gocen de reconocido prestigio ; un examen por muestreo al azar de la información recibida , efectuado por la propia agencia , o disposiciones contractuales que estipulen claramente la responsabilidad que recae sobre la entidad calificada o terceros vinculados , en caso de que faciliten a sabiendas información sustancialmente falsa o de que la entidad calificada o terceros vinculados no lleve a cabo los procesos de debida diligencia adecuados en relación con la exactitud de la información , según se especifique en las cláusulas del contrato .
El presente Reglamento no afecta a la obligación de las agencias de calificación crediticia de proteger el derecho a la intimidad de las personas físicas con relación al tratamiento de los datos personales de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 14 ] .
Es preciso que las agencias de calificación crediticia establezcan procedimientos adecuados para revisar periódicamente los métodos , los modelos y las hipótesis fundamentales de calificación utilizados por las agencias de calificación crediticia , con el fin de adaptarlos adecuadamente a la evolución de los mercados de los activos subyacentes .
En aras de la transparencia , toda modificación sustancial de los métodos y las prácticas , los procedimientos y los procesos de las agencias de calificación crediticia debe divulgarse antes de su aplicación , salvo cuando debido a condiciones extremas de mercado sea preciso modificar la calificación crediticia de forma inmediata .
Las agencias de calificación crediticia deben realizar las oportunas advertencias de riesgo , así como un análisis de sensibilidad de las hipótesis pertinentes .
Ese análisis debe explicar de qué modo diversos cambios registrados en el mercado y que afectan a los parámetros integrados en el modelo pueden influir en la variación de la calificación crediticia ( por ejemplo , la volatilidad ) .
Las agencias de calificación crediticia deben garantizar que la información sobre las tasas históricas de incumplimiento de sus categorías de calificación sea verificable y cuantificable y aporte a los interesados fundamentos suficientes para comprender los resultados históricos de cada categoría de calificación y apreciar si dichas categorías han cambiado y , en su caso , de qué modo .
Si , debido a la naturaleza de la calificación crediticia o a otras circunstancias , la tasa histórica de morosidad resulta inapropiada o estadísticamente inválida , o puede de alguna otra forma inducir a error a quienes utilicen la calificación crediticia , la agencia de calificación debe realizar las oportunas aclaraciones .
En la medida de lo posible , esta información ha de permitir la comparación con los posibles modelos existentes en el sector , a fin de facilitar al inversor la comparación entre los resultados de diferentes agencias de calificación crediticia .
Con el fin de reforzar la transparencia de las calificaciones crediticias y contribuir a la protección de los inversores , el CERV debe mantener un registro central en el que debe guardarse información sobre el comportamiento anterior de las agencias de calificación crediticia y las calificaciones crediticias emitidas en el pasado .
Las agencias de calificación crediticia deben facilitar la información a este registro en un formato estándar .
El CERV debe poner esa información a disposición del público y publicar un resumen anual de los principales cambios observados .
En determinadas circunstancias , los instrumentos de financiación estructurada pueden tener efectos que difieren de los de los instrumentos tradicionales de deuda de las empresas .
Aplicar las mismas categorías de calificaciones a ambos tipos de instrumentos , sin ofrecer explicaciones adicionales , puede inducir a error a los inversores .
Las agencias de calificación crediticia tienen una función importante que desempeñar a la hora de hacer que los usuarios de las calificaciones crediticias sean conscientes de las características que distinguen los productos de financiación estructurada de los productos tradicionales .
Por consiguiente , las agencias de calificación crediticia deben diferenciar claramente entre las categorías de calificaciones utilizadas para los instrumentos de financiación estructurada , por un lado , y las categorías de calificaciones utilizadas para otros instrumentos financieros u obligaciones financieras , por otro , añadiendo un símbolo adecuado a la categoría de calificación .
Las agencias de calificación crediticia deben adoptar medidas para evitar situaciones en las que los emisores soliciten a diversas agencias de calificación la valoración crediticia preliminar del instrumento de financiación estructurada , con objeto de determinar cuál de ellas ofrece la mejor calificación con respecto a ese instrumento .
Del mismo modo , también los emisores deben evitar tales prácticas .
Las agencias de calificación crediticia deben conservar constancia documental de los métodos empleados en las calificaciones crediticias y actualizar periódicamente los cambios en aquellos , y conservar asimismo constancia documental de los elementos principales del diálogo que tenga lugar entre el analista de calificaciones y la entidad calificada o terceros a ella vinculados .
A fin de velar por que los inversores y los consumidores mantengan un elevado nivel de confianza en el mercado interior , las agencias de calificación crediticia que emitan calificaciones crediticias en la Comunidad deben estar sujetas a inscripción en un registro .
Este registro es el principal requisito previo para que las agencias de calificación crediticia emitan calificaciones destinadas a ser utilizadas a efectos de regulación en la Comunidad .
Resulta , por tanto , necesario establecer las condiciones armonizadas y el procedimiento para la inscripción , suspensión y baja registrales .
El presente Reglamento no debe sustituir al proceso de reconocimiento de las Agencias de Calificación Externas ( ECAI ) establecido de conformidad con la Directiva 2006/48 / CE .
Las ECAI ya reconocidas en la Comunidad deben solicitar su registro con arreglo al presente Reglamento .
Las agencias de calificación crediticia que hayan sido registradas por la autoridad competente de un Estado miembro deben estar autorizadas a emitir calificaciones en toda la Comunidad .
Resulta , por tanto , necesario disponer que exista un procedimiento único de inscripción registral para cada agencia de calificación que sea efectivo en toda la Comunidad .
La inscripción de una agencia de calificación crediticia en el registro debe ser efectiva una vez que la decisión de inscripción en el registro emitida por la autoridad competente del Estado miembro de origen haya entrado en vigor con arreglo a la legislación nacional aplicable .
Es necesario implantar un punto único de entrada para la presentación de las solicitudes de registro .
Resulta oportuno que el CERV reciba las solicitudes de registro e informe convenientemente a las autoridades competentes de todos los Estados miembros .
Además , el CERV debe prestar asesoramiento a la autoridad competente del Estado miembro de origen sobre si la solicitud está completa .
Las solicitudes de registro deben ser examinadas por las autoridades nacionales competentes .
A fin de gestionar adecuadamente cuanto se relacione con las agencias de calificación crediticia , las autoridades competentes deben establecer redes operativas ( « colegios » ) que cuenten con una infraestructura informática eficaz .
El CERV debe crear un subcomité especializado en las calificaciones crediticias de cada una de las clases de activos calificados por las citadas agencias .
Algunas agencias de calificación crediticia están integradas por varias entidades jurídicas que , juntas , forman un grupo de agencias de calificación crediticia .
Al registrar las diferentes agencias de calificación que integran el grupo , las autoridades competentes de los Estados miembros afectados deben coordinar el examen de las solicitudes presentadas por las agencias de calificación crediticia que pertenecen al mismo grupo y el proceso decisorio en relación con la concesión del alta registral .
No obstante , debe existir la posibilidad de denegar el registro a una agencia de calificación crediticia en el seno de un grupo de agencias de calificación crediticia cuando dicha agencia no cumpla los requisitos para efectuar el registro y otros miembros del grupo sí cumplan todos los requisitos en materia de registro de conformidad con el presente Reglamento .
Dado que no deben concederse al colegio facultades para emitir decisiones jurídicamente vinculantes , las autoridades competentes de los Estados miembros de origen de los miembros del grupo de agencias de calificación crediticia deben emitir una decisión individual respecto a la agencia de calificación crediticia establecida en el territorio del Estado miembro de que se trate .
El colegio debe representar la plataforma efectiva para un intercambio de información de supervisión entre autoridades competentes , la coordinación de sus actividades y las medidas de supervisión necesarias para la efectiva supervisión de las agencias de calificación crediticia .
En particular , el colegio debe facilitar el control del cumplimiento de las condiciones de refrendo de las calificaciones crediticias emitidas en terceros países , la certificación , los acuerdos de subcontratación y las exenciones previstas en el presente Reglamento .
Las actividades del colegio deben contribuir a la armonización de la aplicación de las normas previstas en el presente Reglamento y a la convergencia de las prácticas de supervisión .
Para reforzar la coordinación en la práctica de las actividades del colegio , sus miembros deben elegir entre ellos un facilitador .
El facilitador debe presidir las reuniones del colegio , establecer por escrito sus disposiciones de coordinación y coordinar las acciones del colegio .
Durante el proceso de registro , el facilitador debe valorar la necesidad de ampliar el plazo de examen de las solicitudes , coordinar dicho examen y servir de enlace con el CERV .
En noviembre de 2008 , la Comisión creó un grupo de alto nivel encargado de examinar la futura configuración del régimen de supervisión de la Unión Europea en el ámbito de los servicios financieros , entre otras cosas la función del CERV .
El régimen de supervisión existente no debe considerarse una solución a largo plazo para la supervisión de las agencias de calificación crediticia .
Los colegios de autoridades competentes , de los que se espera racionalicen la cooperación en materia de supervisión y la convergencia en este ámbito en la Comunidad , son un paso positivo importante , pero puede que no presenten todas las ventajas de una supervisión más consolidada del sector de la calificación crediticia .
La crisis en los mercados financieros internacionales ha demostrado claramente que conviene seguir examinando la necesidad de reformar en profundidad el modelo regulador y de supervisión del sector financiero comunitario .
Para alcanzar el nivel necesario de convergencia y de cooperación en materia de supervisión en la Comunidad y reforzar la estabilidad del sistema financiero , son extremadamente necesarias reformas adicionales en profundidad del modelo regulador y de supervisión del sector financiero comunitario , que deben ser propuestas rápidamente por la Comisión , teniendo debidamente en cuenta las conclusiones presentadas el 25 de febrero de 2009 por el grupo de expertos presidido por Jacques de Larosière .
La Comisión debe informar lo antes posible y , en cualquier caso , antes del 1 de julio de 2010 , al Parlamento Europeo , al Consejo y a las demás instituciones interesadas sobre los resultados a este respecto y debe presentar las propuestas legislativas necesarias para corregir las deficiencias detectadas en las disposiciones sobre coordinación y cooperación en materia de supervisión .
Debe examinarse la posibilidad de introducir cambios significativos en el régimen de refrendo , en los acuerdos de subcontratación y en la apertura y el cierre de sucursales , entre otros aspectos , como modificaciones sustanciales de las condiciones relativas al registro inicial de una agencia de calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia deben ser supervisadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen en colaboración con las autoridades competentes de los demás Estados miembros , a través del colegio pertinente y con una implicación adecuada del CERV .
La capacidad de la autoridad competente del Estado miembro de origen y de otros miembros del colegio pertinente de evaluar y de controlar el cumplimiento , por parte de una agencia de calificación crediticia , de las obligaciones derivadas del presente Reglamento no debe estar limitada por los acuerdos de subcontratación que celebre la agencia de calificación crediticia .
En caso de recurso a acuerdos de subcontratación , dicha agencia debe seguir siendo responsable de todas las obligaciones contraídas en virtud del presente Reglamento .
A fin de que los inversores y los consumidores conserven un elevado nivel de confianza y para poder supervisar permanentemente las calificaciones crediticias emitidas en la Comunidad , las agencias de calificación crediticia cuyo domicilio social esté situado fuera de la Comunidad deben estar obligadas a establecer una filial en esta , de modo que las actividades que ejerzan en la Comunidad puedan ser supervisadas eficazmente y pueda utilizarse eficazmente el régimen de refrendo .
Debe alentarse , asimismo , la aparición de nuevos participantes en el mercado de las agencias de calificación crediticia .
Conviene que las autoridades competentes puedan utilizar las facultades definidas en el presente Reglamento en relación con las agencias de calificación crediticia , las personas que participan en las actividades de calificación crediticia , las entidades calificadas o los terceros vinculados , aquellos terceros a los que las agencias de calificación crediticia hayan subcontratado algunas de sus funciones o actividades , u otras personas relacionadas o conectadas de cualquier otra forma con las agencias o con las actividades de calificación crediticia .
Entre estas personas debe incluirse a los accionistas o a los miembros de los consejos de administración o supervisión de las agencias de calificación crediticia y de las entidades calificadas .
Las disposiciones recogidas en el presente Reglamento en relación con los honorarios por supervisión no deben afectar a las disposiciones correspondientes de las legislaciones nacionales que rijan los honorarios de supervisión o similares .
Resulta oportuno crear un mecanismo que garantice el cumplimiento efectivo del presente Reglamento .
Las autoridades competentes de los Estados miembros deben disponer de los medios necesarios para garantizar que las calificaciones emitidas en la Comunidad se emitan de conformidad con el presente Reglamento .
El recurso a estas medidas de supervisión debe coordinarse siempre dentro del colegio pertinente .
Deben adoptarse medidas como la baja registral o la suspensión de la utilización a efectos de regulación de las calificaciones crediticias en aquellos casos en que se consideren proporcionadas a la importancia del incumplimiento de las obligaciones derivadas del presente Reglamento .
En el ejercicio de sus competencias de supervisión , las autoridades competentes deben tener debidamente en cuenta los intereses de los inversores y la estabilidad del mercado .
Es preciso preservar la independencia de las agencias de calificación crediticia durante el proceso de emisión de las calificaciones , por lo que ni las autoridades competentes ni los Estados miembros deben interferir en lo que atañe a la sustancia de dichas calificaciones y los métodos empleados por la agencia para efectuarlas para no comprometer las calificaciones crediticias .
En caso de que una agencia de calificación crediticia se vea sometida a presiones , debe notificarlo a la Comisión y al CERV .
La Comisión debe examinar caso por caso si se deben adoptar medidas adicionales contra el Estado miembro en cuestión por incumplimiento de sus obligaciones con arreglo al presente Reglamento .
Es deseable que se garantice que el proceso decisorio previsto en el presente Reglamento se base en la estrecha cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros y , por tanto , las decisiones de registro deben adoptarse de forma consensuada .
Se trata de un requisito previo necesario para que el proceso de inscripción en el registro resulte eficaz y el ejercicio de las tareas de supervisión sea adecuado .
El proceso decisorio debe ser eficaz , rápido y consensuado .
En aras de una supervisión eficiente y a fin de impedir la duplicación de tareas , las autoridades competentes de los Estados miembros deben cooperar entre sí .
Resulta , asimismo , importante prever el intercambio de información entre las autoridades competentes encargadas de la supervisión de las agencias de calificación crediticia en virtud del presente Reglamento y las autoridades competentes encargadas de la supervisión de las entidades financieras prevista en el presente Reglamento , en particular con las autoridades competentes encargadas de la supervisión prudencial o las encargadas de la estabilidad financiera en los Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros distintas de la autoridad competente del Estado miembro de origen deben poder intervenir y adoptar las medidas de supervisión oportunas , tras haber informado al CERV y a la autoridad competente del Estado miembro de origen y haber consultado al colegio pertinente , si han comprobado que una agencia de calificación crediticia registrada cuyas calificaciones se utilizan en su territorio está incumpliendo las obligaciones derivadas del presente Reglamento .
A menos que el presente Reglamento establezca un procedimiento específico en lo que se refiere al registro , la certificación o la baja registral , la adopción de medidas de supervisión o el ejercicio de las competencias de supervisión , debe ser de aplicación la legislación nacional que rige dichos procedimientos , incluidos los regímenes lingüísticos , el secreto profesional y el privilegio de confidencialidad , y no deben menoscabarse los derechos de las agencias de calificación crediticia ni de otras personas en virtud de dicha legislación .
Es necesario aumentar la convergencia de las facultades con que cuentan las autoridades competentes a fin de lograr un grado de cumplimiento equivalente en todo el mercado interior .
El CERV debe velar por la aplicación coherente del presente Reglamento .
Debe potenciar y facilitar la cooperación y la coordinación de las autoridades competentes en materia de actividades de supervisión y adoptar orientaciones cuando resulte apropiado .
En consecuencia , el CERV debe establecer un mecanismo de mediación y evaluación inter pares que facilite un enfoque coherente por parte de las autoridades competentes .
Los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones aplicables a los supuestos de infracción de las disposiciones del presente Reglamento y velar por su ejecución .
Dichas sanciones deben ser efectivas , proporcionadas y disuasorias y cubrir , como mínimo , los casos de falta profesional grave y aquellos en los que se haya actuado con negligencia .
Los Estados miembros deben tener la posibilidad de adoptar sanciones administrativas o penales .
El CERV debe adoptar unas líneas directrices en materia de convergencia de las prácticas relacionadas con dichas sanciones .
Todo intercambio o comunicación de información entre las autoridades competentes , otras autoridades , organismos o personas debe realizarse con arreglo a las disposiciones relativas a la transmisión de datos de naturaleza personal previstas en la Directiva 95/46 / CE .
El presente Reglamento debe incluir asimismo normas de intercambio de información con las autoridades competentes de terceros países , en particular las responsables de la supervisión de las agencias de calificación crediticia que intervienen en el refrendo y la certificación .
Sin perjuicio de la aplicación de esta legislación comunitaria , cualquier reclamación contra una agencia de calificación crediticia por incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento debe hacerse de conformidad con la legislación nacional aplicable en materia de responsabilidad civil .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 15 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que , teniendo en cuenta la evolución de la situación internacional , modifique los anexos I y II , que establecen los criterios específicos que han de aplicarse para evaluar si una agencia de calificación crediticia cumple con sus obligaciones en lo que atañe a la organización interna , las normas de funcionamiento , las normas aplicables a sus empleados , la presentación de las calificaciones crediticias y la divulgación de información , y para que especifique o modifique los criterios para determinar la equivalencia del marco jurídico regulador y de supervisión de los terceros países con las disposiciones del presente Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , incluso completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Para tener en cuenta la evolución de los mercados financieros , la Comisión debe presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo donde se evalúe la aplicación del presente Reglamento y , en particular , la fiabilidad normativa referente a la calificación crediticia y la idoneidad de la remuneración de la agencia de calificación crediticia por parte de la entidad calificada .
A la luz de esta evaluación , la Comisión debe presentar propuestas legislativas adecuadas .
La Comisión debe presentar asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo un informe donde se examinen los incentivos para que los emisores recurran a las agencias de calificación crediticia establecidas en la Comunidad para algunas de sus calificaciones , las posibles alternativas al modelo « el emisor paga » , y la convergencia de las normas nacionales sobre incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento .
La Comisión debe presentar asimismo al Parlamento Europeo y al Consejo un informe donde se analice la evolución del marco regulador y de supervisión para las agencias de calificación crediticia de terceros países y los efectos de dicha evolución y de las disposiciones transitorias a que se refiere el presente Reglamento sobre la estabilidad de los mercados financieros de la Comunidad .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores y de los inversores , estableciendo un marco común en relación con la calidad de las calificaciones crediticias emitidas en el mercado interior , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros , dada la escasa legislación nacional en la materia y que la mayoría de las agencias de calificación crediticia están establecidas fuera de la Comunidad , y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento introduce un planteamiento regulador común para mejorar la integridad , la transparencia , la responsabilidad , la buena gobernanza y la fiabilidad de las actividades de calificación , contribuyendo así a la calidad de las calificaciones crediticias emitidas en la Comunidad y por ende al correcto funcionamiento del mercado interior , y alcanzando , al mismo tiempo , un elevado nivel de protección de los inversores .
Establece condiciones para la emisión de calificaciones crediticias y normas relativas a la organización y actuación de las agencias de calificación crediticia , a fin de fomentar su independencia y evitar conflictos de intereses .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a las calificaciones crediticias que sean emitidas por agencias de calificación crediticia registradas en la Comunidad y que se hagan públicas o se distribuyan por suscripción .
El presente Reglamento no se aplicará a :
las calificaciones crediticias privadas emitidas en respuesta a un encargo individual y que se faciliten exclusivamente a la persona que las encargó y que no estén destinadas a la divulgación pública ni a la distribución mediante suscripción ;
las calificaciones crediticias , los sistemas de calificación crediticia o las evaluaciones similares relativas a obligaciones derivadas de relaciones de consumidores , comerciales o industriales ;
las calificaciones crediticias establecidas por las agencias de crédito a la exportación de conformidad con el anexo VI , parte 1 , punto 1.3 , de la Directiva 2006/48 / CE , o
las calificaciones crediticias que sean emitidas por los bancos centrales y que :
no sean pagadas por la entidad calificada ,
no se hagan públicas ,
se emitan de acuerdo con los principios , normas y procedimientos que garanticen la integridad e independencia adecuadas de las actividades de calificación crediticia como se contempla en el presente Reglamento , y
no guarden relación con instrumentos financieros emitidos por los Estados miembros de los correspondientes bancos centrales .
Las agencias de calificación crediticia solicitarán su registro con arreglo al presente Reglamento como condición de su reconocimiento como Agencias de Calificación Externas ( ECAI ) , de conformidad con el anexo VI , parte 2 , de la Directiva 2006/48 / CE , a menos que solo emitan las calificaciones crediticias mencionadas en el apartado 2 .
A fin de garantizar la aplicación uniforme del apartado 2 , letra d ) , la Comisión podrá , a petición de un Estado miembro , de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 38 , apartado 3 , y con los criterios establecidos en el apartado 2 , letra d ) , del presente artículo , adoptar una decisión por la que declare que un banco central entra en el ámbito de aplicación de dicha letra y que , en consecuencia , sus calificaciones crediticias quedan exentas de la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión publicará en su sitio web la lista de los bancos centrales que entran en el ámbito de aplicación del apartado 2 , letra d ) , del presente artículo .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« calificación crediticia » : un dictamen acerca de la solvencia de una entidad , una deuda u obligación financiera , una obligación , una acción preferente u otro instrumento financiero , o de un emisor de tal deuda u obligación financiera , obligación , acción preferente u otro instrumento financiero , emitido utilizando un sistema establecido y definido de clasificación de las categorías de calificación ;
« agencia de calificación crediticia » : una persona jurídica cuya ocupación incluya la emisión de calificaciones crediticias con carácter profesional ;
« Estado miembro de origen » : el Estado miembro en que la agencia de calificación crediticia tenga su domicilio social ;
« analista de calificaciones » : una persona que desempeñe las funciones analíticas necesarias para la emisión de una calificación crediticia ;
« analista de calificaciones principal » : una persona que asuma la responsabilidad principal de elaborar una calificación crediticia o de comunicarse con el emisor en todo lo relacionado con una calificación crediticia concreta o , en general , con la calificación crediticia de un instrumento financiero emitido por dicho emisor y , si procede , de elaborar recomendaciones sobre dicha calificación para presentarlas al comité calificador ;
« entidad calificada » : una persona jurídica cuya solvencia se califica , explícita o implícitamente , a través de la calificación crediticia , con independencia de que haya solicitado o no dicha calificación y de que haya facilitado o no información para la misma ;
« fines reglamentarios » : el uso de calificaciones crediticias con el propósito específico de cumplir el Derecho comunitario , tal como haya sido incorporado a la legislación de los Estados miembros ;
« categoría de calificación » : un símbolo , como por ejemplo una letra o número que puede ir acompañado de caracteres identificativos añadidos , utilizado en calificación crediticia para proporcionar una medida relativa del riesgo a fin de distinguir las diferentes características de riesgo de los tipos de entidades , emisores e instrumentos financieros u otros activos calificados ;
« tercero vinculado » : el originador , estructurador , patrocinador , administrador o cualquier otro interesado que interactúe con una agencia de calificación crediticia por cuenta de una entidad calificada , incluida cualquier persona que tenga , directa o indirectamente , un vínculo de control con dicha entidad calificada ;
« control » : la relación existente entre una empresa matriz y una filial , tal y como se describe en el artículo 1 de la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas [ 16 ] , o una relación estrecha entre cualquier persona física o jurídica y una empresa ;
« instrumentos financieros » : los instrumentos enumerados en el anexo I , sección C , de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 17 ] ;
« instrumento de financiación estructurada » : un instrumento financiero u otro activo resultante de una operación o mecanismo de titulización según se contempla en el artículo 4 , punto 36 , de la Directiva 2006/48 / CE ;
« grupo de agencias de calificación crediticia » : un grupo de empresas establecido en la Comunidad integrado por una empresa matriz y sus filiales según lo previsto en los artículos 1 y 2 de la Directiva 83/349 / CEE , así como las empresas vinculadas entre sí según lo contemplado en el artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE , y cuya ocupación incluya emitir calificaciones crediticias .
A efectos del artículo 4 , apartado 3 , letra a ) , el grupo de agencias de calificación crediticia incluirá también las agencias de calificación crediticia establecidas en terceros países ;
« alta dirección » : la persona o personas que dirigen efectivamente las operaciones de la agencia de calificación crediticia y el miembro o miembros de su consejo de administración o de supervisión ;
« actividades de calificación crediticia » : el análisis de datos e información y la evaluación , aprobación , emisión y revisión de las calificaciones crediticias .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , no se considerarán calificaciones crediticias :
las recomendaciones en el sentido del artículo 1 , punto 3 , de la Directiva 2003/125 / CE de la Comisión [ 18 ] ;
los informes de inversiones , como se definen en el artículo 24 , apartado 1 , de la Directiva 2006/73 / CE [ 19 ] y otras formas de recomendación general como « compre » , « venda » o « conserve » en relación con transacciones de instrumentos financieros y obligaciones financieras , o
las opiniones sobre el valor de un instrumento financiero de una obligación financiera .
Artículo 4
Utilización de calificaciones crediticias
Las entidades de crédito tal como se definen en la Directiva 2006/48 / CE , las empresas de inversión tal como se definen en la Directiva 2004/39 / CE , las empresas de seguros sujetas a la primera Directiva 73/239 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1973 , sobre coordinación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas relativas al acceso a la actividad del seguro directo distinto del seguro de vida , y a su ejercicio [ 20 ] , las empresas de seguros tal como se definen en la Directiva 2002/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , sobre el seguro de vida [ 21 ] , las empresas de reaseguros tal como se definen en la Directiva 2005/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2005 , sobre el reaseguro [ 22 ] , los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) tal como se definen en la Directiva 85/611 / CE y los fondos de pensiones de empleo tal como se definen en la Directiva 2003/41 / CE solo podrán utilizar con fines reglamentarios calificaciones crediticias que hayan sido emitidas por agencias de calificación crediticia establecidas en la Comunidad y registradas de conformidad con el presente Reglamento . Si un folleto publicado de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE y el Reglamento ( CE ) no 809/2004 contiene una referencia a una calificación o calificaciones crediticias , el emisor , el oferente o la persona que solicita la admisión a negociación en un mercado regulado deberá garantizar que el folleto incluya también información clara y destacada sobre si dicha calificación crediticia ha sido emitida o no por una agencia de calificación crediticia establecida en la Comunidad y registrada de conformidad con el presente Reglamento .
Se considerará que las agencias de calificación crediticia establecidas en la Comunidad y registradas en virtud del presente Reglamento han emitido una calificación crediticia cuando dicha calificación crediticia se haya publicado en el sitio web de la agencia o por otros medios o se haya distribuido por suscripción o presentado o divulgado con arreglo a las obligaciones del artículo 10 , indicando con claridad que la calificación crediticia ha sido refrendada de conformidad con el apartado 3 del presente artículo .
Una agencia de calificación crediticia establecida en la Comunidad y registrada de conformidad con el presente Reglamento podrá refrendar una calificación crediticia emitida en un tercer país solo cuando las actividades de calificación crediticias que den lugar a la emisión de dicha calificación crediticia cumplan las siguientes condiciones :
que las actividades de calificación crediticias que den lugar a la emisión de la calificación crediticia que vaya a refrendarse sean realizadas total o parcialmente por la agencia de calificación crediticia refrendante o por agencias de calificación crediticia que pertenezcan al mismo grupo ;
que la agencia de calificación crediticia haya verificado y pueda demostrar de manera continuada a la autoridad competente del Estado miembro de origen que la realización de actividades de calificación crediticia por parte de la agencia de calificación crediticia del tercer país que da lugar a la emisión de una calificación crediticia destinada a su refrendo cumple unos requisitos al menos tan rigurosos como los que figuran en los artículos 6 a 12 ;
que la capacidad de la autoridad competente del Estado miembro de origen de la agencia de calificación crediticia refrendante o la del colegio de autoridades competentes a que se refiere el artículo 29 ( colegio ) de evaluar y supervisar el cumplimiento por parte la agencia de calificación crediticia establecida en el tercer país de los requisitos mencionados en la letra b ) no esté limitada ;
que la agencia de calificación crediticia facilite , previa petición , a la autoridad competente del Estado miembro de origen toda la información necesaria para que dicha autoridad competente pueda supervisar de manera permanente el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento ;
que exista una razón objetiva para que la calificación crediticia se elabore en un tercer país ;
que la agencia de calificación crediticia establecida en el tercer país esté autorizada o registrada y sometida a supervisión en dicho tercer país ;
que el régimen reglamentario de dicho tercer país impida la interferencia de las autoridades competentes y de otras autoridades públicas de dicho país con el contenido de las metodologías y las calificaciones crediticias , y
que exista un acuerdo de cooperación apropiado entre la autoridad competente del Estado miembro de origen de la agencia de calificación crediticia refrendante y la autoridad competente correspondiente de la agencia de calificación crediticia establecida en el tercer país .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen velarán por que dichos acuerdos de cooperación especifiquen como mínimo :
el mecanismo para el intercambio de información entre las autoridades competentes afectadas , y
los procedimientos relativos a la coordinación de las actividades de supervisión para que la autoridad competente del Estado miembro de origen de la agencia de calificación crediticia refrendante pueda supervisar las actividades de calificación crediticia cuyo resultado sea la emisión de una calificación crediticia refrendada de manera permanente .
Una calificación crediticia refrendada de conformidad con el apartado 3 se considerará como una calificación crediticia emitida por una agencia de calificación crediticia establecida en la Comunidad y registrada de conformidad con el presente Reglamento .
Una agencia de calificación crediticia establecida en la Comunidad y registrada de conformidad con el presente Reglamento no utilizará tal refrendo con la intención de eludir los requisitos del presente Reglamento .
La agencia de calificación crediticia que haya refrendado las calificaciones crediticias emitidas en un tercer país , con arreglo al apartado 3 , será plenamente responsable de dichas calificaciones crediticias y del cumplimiento de las condiciones a que hace referencia dicho apartado .
Cuando la Comisión haya reconocido , de conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , el marco jurídico y de supervisión de un tercer país como equivalente a los requisitos previstos por el presente Reglamento y los acuerdos de cooperación a que se refiere el artículo 5 , apartado 7 , sean operativos , la agencia de calificación crediticia que refrende calificaciones emitidas en el tercer país en cuestión no estará obligada a verificar o demostrar , según proceda , que se cumple la condición prevista en el apartado 3 , letra g ) , del presente artículo .
Artículo 5
Equivalencia y certificación basada en la equivalencia
Las calificaciones crediticias que se refieran a entidades establecidas o a instrumentos financieros emitidos en terceros países y que hayan sido emitidas por una agencia de calificación crediticia establecida en un tercer país podrán utilizarse en la Comunidad en virtud del artículo 4 , apartado 1 , sin ser refrendadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 3 , a condición de que :
la agencia de calificación crediticia esté autorizada o registrada y sometida a supervisión en dicho tercer país ;
la Comisión haya adoptado una decisión en materia de equivalencia de conformidad con lo dispuesto en el apartado 6 del presente artículo , reconociendo el marco jurídico y de supervisión de un tercer país como equivalente a los requisitos previstos por el presente Reglamento ;
los acuerdos de cooperación a los que se refiere el apartado 7 del presente artículo sean operativos ;
las calificaciones crediticias emitidas por la agencia de calificación y las actividades de calificación de esta no sean de importancia sistémica para la estabilidad financiera o la integridad de los mercados financieros de uno o más Estados miembros , y
la agencia de calificación crediticia haya sido certificada con arreglo a lo previsto en el apartado 2 del presente artículo .
Las agencias de calificación crediticia a las que se refiere el apartado anterior podrán solicitar la certificación .
La solicitud se presentará al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores ( CERV ) de conformidad con las disposiciones pertinentes del artículo 15 .
En un plazo de cinco días laborables a partir de la recepción de la solicitud de certificación , el CERV transmitirá dicha solicitud a las autoridades competentes de todos los Estados miembros , invitándoles a que consideren la posibilidad de adherirse al colegio pertinente de conformidad con el artículo 29 , apartado 3 , letra b ) .
Las autoridades competentes que hayan decidido adherirse al colegio lo comunicarán al CERV en el plazo de diez días laborables a partir de la recepción de la invitación del CERV .
Serán miembros del colegio las autoridades competentes que hayan respondido positivamente a la invitación del CERV .
En un plazo de 20 días laborables a partir de la recepción de la solicitud de certificación , el CERV elaborará y publicará en su sitio web una lista de las autoridades competentes miembros del colegio .
En un plazo de diez días laborables desde la publicación , los miembros del colegio seleccionarán un facilitador de acuerdo con los criterios establecidos en el artículo 29 , apartado 5 .
Tras el establecimiento del colegio , su composición y funcionamiento se regirán por las disposiciones correspondientes del artículo 29 .
El examen de la solicitud de certificación quedará sujeto a las disposiciones y los procedimientos pertinentes que establece el artículo 16 .
La decisión sobre la certificación se basará en los criterios recogidos en el apartado 1 , letras a ) a d ) , del presente artículo .
La decisión sobre la certificación habrá de ser notificada y publicada con arreglo a las disposiciones del artículo 18 .
La agencia de calificación crediticia también podrá solicitar , por separado , quedar exenta :
de la obligación de cumplir los requisitos establecidos en la sección A del anexo I y en el artículo 7 , apartado 4 , sobre la base de un análisis caso por caso , si la agencia puede demostrar que dichos requisitos no son proporcionados , a la vista de la naturaleza , la dimensión y la complejidad de sus operaciones y de la naturaleza y el alcance de las calificaciones crediticias que emite ;
de la obligación de tener presencia física en la Comunidad cuando dicho requisito resulte demasiado gravoso y desproporcionado a la vista de la naturaleza , dimensión y complejidad de su actividad y de la naturaleza y el alcance de las calificaciones crediticias que emite .
Al examinar dicha solicitud , las autoridades competentes tendrán en cuenta el tamaño de la agencia solicitante , habida cuenta de la naturaleza , dimensión y complejidad de su actividad y la naturaleza y el alcance de las calificaciones crediticias que emite , así como la repercusión de las calificaciones crediticias emitidas por la agencia sobre la integridad y la estabilidad financiera de los mercados financieros de uno o más Estados miembros .
Sobre la base de estas consideraciones , la autoridad competente podrá conceder tal exención a la agencia de calificación crediticia .
Las decisiones sobre las exenciones en virtud del apartado 4 del presente artículo estarán sometidas a las disposiciones y procedimientos pertinentes previstos en el artículo 16 , con excepción del apartado 7 , párrafo segundo , de ese artículo .
En caso de que se prolongue la falta de acuerdo entre los miembros del colegio pertinente sobre la concesión de una exención a la agencia de calificación crediticia , el facilitador adoptará una decisión plenamente motivada .
A efectos de certificación , incluida la concesión de exenciones , y de supervisión , el facilitador ejercerá las funciones de la autoridad competente del Estado miembro de origen , cuando proceda .
La Comisión podrá adoptar una decisión en materia de equivalencia con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 38 , apartado 3 , por la que declare que el marco jurídico y de supervisión de un tercer país garantiza que las agencias de calificación crediticia autorizadas o registradas en dicho país cumplen los requisitos jurídicamente vinculantes que sean equivalentes a los requisitos derivados del presente Reglamento y están sometidos a una supervisión y un control de cumplimiento efectivos en dicho tercer país .
El marco jurídico y de supervisión de un tercer país podrá considerarse equivalente al presente Reglamento si cumple como mínimo las siguientes condiciones :
las agencias de calificación crediticia de dicho tercer país están sometidas a autorización o registro y a una supervisión y un control de cumplimiento efectivos de manera continuada ;
las agencias de calificación crediticia están sometidas a normas jurídicamente vinculantes equivalentes a las establecidas en los artículos 6 a 12 y el anexo I , y
el régimen regulador de dicho tercer país impide la interferencia de las autoridades de supervisión y de otras autoridades públicas de dicho tercer país con el contenido de los métodos y las calificaciones crediticias .
La Comisión precisará o modificará los criterios contemplados en el párrafo segundo , letras a ) a c ) , a fin de tener en cuenta la evolución de los mercados financieros .
Dichas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 38 , apartado 2 .
El facilitador celebrará acuerdos de cooperación con las autoridades competentes de los terceros países cuyos marcos jurídicos y de supervisión hayan sido considerados equivalentes al presente Reglamento según lo dispuesto en el apartado 6 .
En dichos acuerdos se hará constar , como mínimo :
los procedimientos relativos a la coordinación de las actividades de supervisión .
El CERV coordinará el desarrollo de los acuerdos de cooperación entre las autoridades competentes de los Estados miembros y las autoridades competentes de los terceros países cuyos marcos jurídicos y de supervisión hayan sido considerados equivalentes al presente Reglamento según lo dispuesto en el apartado 6 .
Los artículos 20 , 24 y 25 se aplicarán mutatis mutandis a las agencias de calificación crediticia certificadas y a las calificaciones crediticias emitidas por las mismas .
TÍTULO II
EMISIÓN DE CALIFICACIONES CREDITICIAS
Artículo 6
Independencia e inexistencia de conflictos de intereses
Las agencias de calificación crediticia adoptarán todas las medidas necesarias para velar por que la emisión de una calificación crediticia no se vea afectada por ningún conflicto de intereses ni ninguna relación comercial , reales o potenciales , que impliquen a la propia agencia emisora de la calificación crediticia , sus administradores , analistas , empleados , cualquier otra persona física cuyos servicios estén puestos a disposición o sometidos a control de la agencia o cualquier persona que tenga , directa o indirectamente , con ella un vínculo de control .
A fin de garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 , la agencia de calificación crediticia deberá satisfacer los requisitos fijados en el anexo I , secciones A y B.
A petición de una agencia de calificación crediticia , la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá eximir a una agencia de calificación crediticia del cumplimiento de los requisitos del anexo I , sección A , puntos 2 , 5 y 6 , así como del artículo 7 , apartado 4 , si la agencia de calificación crediticia puede demostrar que dichos requisitos no son proporcionados , a la vista de la naturaleza , la dimensión y la complejidad de sus operaciones y de la naturaleza y el alcance de las calificaciones crediticias que emite , y que :
la agencia de calificación crediticia tiene menos de 50 empleados ;
la agencia de calificación crediticia ha aplicado medidas y procedimientos , en particular mecanismos de control interno , medidas en materia de notificación y medidas que garanticen la independencia de los analistas de calificaciones y de las personas que aprueban las calificaciones crediticias , garantizándose así el cumplimiento efectivo de los objetivos del presente Reglamento , y
el tamaño de la agencia de calificación crediticia no ha sido determinado con el propósito de que una agencia o un grupo de agencias pueda eludir el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento por una agencia de calificación crediticia o un grupo de agencias de calificación crediticia .
En caso de que se trate de un grupo de agencias de calificación crediticia , las autoridades competentes velarán por que al menos una de las agencias de calificación crediticia del grupo no esté exenta del cumplimiento de los requisitos del anexo I , sección A , puntos 2 , 5 y 6 , y del artículo 7 , apartado 4 .
Artículo 7
Analistas de calificaciones , empleados y otras personas que participan en la emisión de calificaciones crediticias
Las agencias de calificación crediticia velarán por que los analistas de calificaciones , sus empleados y cualquier persona física cuyos servicios se pongan a su disposición o bajo su control y que intervengan directamente en las actividades de calificación crediticia posean los conocimientos y la experiencia adecuados para el desempeño de las funciones atribuidas .
Las agencias de calificación crediticia velarán por que las personas mencionadas en el apartado 1 no estén autorizadas a iniciar o participar en negociaciones sobre honorarios o pagos con una entidad calificada , un tercero vinculado o una persona que tenga , directa o indirectamente , un vínculo de control con la entidad calificada .
Las agencias de calificación crediticia velarán por que las personas a las que se refiere el apartado 1 cumplan los requisitos establecidos en el anexo I , sección C.
Las agencias de calificación crediticia establecerán un mecanismo de rotación gradual adecuado con respecto a los analistas de calificaciones y a las personas responsables de aprobar las calificaciones crediticias tal como se definen en el anexo I , sección C. Dicho mecanismo de rotación se llevará a cabo de manera escalonada de forma individual y no con el equipo completo .
La retribución y la evaluación de los resultados de los analistas de calificaciones y las personas responsables de aprobar las calificaciones crediticias no estarán subordinadas a la cuantía de ingresos que la agencia de calificación crediticia obtenga de las entidades calificadas o de terceros vinculados .
Artículo 8
Métodos , modelos e hipótesis fundamentales de calificación
Las agencias de calificación crediticia harán públicos los métodos , los modelos y las hipótesis fundamentales que utilicen en sus actividades de calificación crediticia , tal como se definen en el anexo I , sección E , parte I , punto 5 .
Las agencias de calificación crediticia adoptarán , aplicarán y harán cumplir medidas adecuadas para velar por que las calificaciones crediticias que emitan se basen en un análisis completo de toda la información de que dispongan y que sea pertinente para su análisis con arreglo a sus métodos de calificación .
Adoptarán cuantas medidas resulten necesarias para que la información que utilicen a efectos de la asignación de una calificación crediticia sea de suficiente calidad y provenga de fuentes fiables .
Las agencias de calificación crediticia emplearán métodos de calificación que sean rigurosos , sistemáticos , continuados y que puedan ser validados a partir de la experiencia histórica , incluida la simulación retrospectiva .
Cuando una agencia de calificación crediticia utilice una calificación crediticia elaborada por otra agencia en relación con activos subyacentes o instrumentos de financiación estructurada , no se negará a emitir una calificación crediticia con respecto a una entidad o un instrumento financiero por el hecho de que una parte de la entidad o el instrumento hayan sido calificados , con anterioridad , por otra agencia de calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia conservarán constancia documental de todos los casos en que , con ocasión de su proceso de calificación crediticia , se aparten de las calificaciones existentes emitidas por otra agencia en relación con activos subyacentes o instrumentos de financiación estructurada , justificando esa evaluación diferente .
Las agencias de calificación crediticia realizarán un seguimiento de sus calificaciones crediticias y revisarán sus calificaciones crediticias y sus métodos de manera permanente y al menos una vez al año , en particular , cuando se produzcan cambios sustanciales que puedan afectar a una calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia establecerán mecanismos internos para controlar el impacto que tengan los cambios en las condiciones macroeconómicas y de los mercados financieros sobre las calificaciones crediticias .
En el supuesto de que se modifiquen los métodos , los modelos o las hipótesis fundamentales utilizados en las actividades de calificación , la agencia de calificación crediticia deberá :
comunicar de inmediato , valiéndose de los mismos medios de comunicación utilizados para la difusión de las calificaciones crediticias afectadas , qué calificaciones crediticias se verán probablemente afectadas ;
revisar las calificaciones crediticias afectadas lo antes posible y , a más tardar , en los seis meses siguientes a la modificación , y mantener entretanto dichas calificaciones en observación , y
reevaluar todas las calificaciones crediticias que se hayan basado en tales métodos , modelos o hipótesis fundamentales de calificación si , tras la revisión , el efecto combinado general de las modificaciones afecta a estas calificaciones crediticias .
Artículo 9
No se llevará a cabo la subcontratación de funciones operativas importantes de manera que ello perjudique sensiblemente a la calidad del control interno de la agencia de calificación crediticia ni a la capacidad de las autoridades competentes para controlar que la agencia de calificación crediticia cumple las obligaciones previstas en el presente Reglamento .
Artículo 10
Divulgación y presentación de las calificaciones crediticias
Las agencias de calificación crediticia divulgarán cualquier calificación crediticia , así como toda decisión de suspender una calificación crediticia de forma no selectiva y sin demoras .
En caso de que se decida suspender una calificación crediticia , la información divulgada incluirá una motivación exhaustiva de tal decisión .
Lo dispuesto en el párrafo primero será aplicable asimismo a las calificaciones crediticias distribuidas por suscripción .
Las agencias de calificación crediticia velarán por que las calificaciones crediticias se presenten y traten de conformidad con los requisitos establecidos en el anexo I , sección D.
Cuando una agencia de calificación crediticia califique instrumentos de financiación estructurada , velará por que las categorías de calificación que se atribuyan a los instrumentos de financiación estructurada estén claramente diferenciadas mediante un símbolo adicional que las distinga de las categorías utilizadas para cualquier otro tipo de entidades , instrumentos financieros u obligaciones financieras .
Las agencias de calificación crediticia divulgarán su política en materia de calificaciones no solicitadas y los procedimientos que apliquen al respecto .
Cuando una agencia de calificación crediticia emita una calificación crediticia no solicitada , indicará en ella de forma destacada si la entidad calificada o el tercero vinculado ha participado o no en el proceso de calificación y si la propia agencia ha tenido acceso a las cuentas y demás documentación interna pertinente de la entidad calificada o un tercero vinculado .
Las calificaciones crediticias no solicitadas se identificarán como tales .
Las agencias de calificación crediticia velarán por que no se utilice el nombre de ninguna autoridad competente de manera que indique o sugiera refrendo o aprobación por parte de dicha autoridad de las calificaciones crediticias o de cualesquiera actividades de calificación crediticia de la agencia de calificación crediticia .
Artículo 11
Comunicaciones generales y periódicas
Las agencias de calificación crediticia harán totalmente pública y actualizarán de inmediato la información que se especifica en el anexo I , sección E , parte I.
Las agencias de calificación crediticia comunicarán a un registro central establecido por el CERV información acerca de sus resultados históricos , incluida la frecuencia de la transición de las calificaciones e información sobre calificaciones crediticias emitidas en el pasado y sobre los cambios de las mismas .
Las agencias de calificación crediticia facilitarán la información a este registro en un formato estándar , tal como prevé el CERV .
El CERV pondrá esa información a disposición del público y publicará anualmente un resumen de los principales cambios observados .
Las agencias de calificación crediticia facilitarán anualmente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen y al CERV la información que se especifica en el anexo I , sección E , parte II , punto 2 . Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen comunicarán dicha información a los miembros del colegio pertinente .
Artículo 12
Informe de transparencia
Las agencias de calificación crediticia publicarán todos los años un informe de transparencia que contenga la información que se especifica en el anexo I , sección E , parte III . Las agencias de calificación crediticia publicarán su informe de transparencia a más tardar tres meses después de que concluya cada ejercicio y velarán por que pueda consultarse en sus páginas en internet durante cinco años , como mínimo .
Artículo 13
Honorarios por comunicación pública
Las agencias de calificación crediticia no cobrarán honorarios por la información facilitada de conformidad con los artículos 8 a 12 .
TÍTULO III
SUPERVISIÓN DE LAS ACTIVIDADES DE CALIFICACIÓN CREDITICIA
CAPÍTULO I
Procedimiento de registro
Artículo 14
Condiciones de registro
Las agencias de calificación crediticia solicitarán su registro a efectos del artículo 2 , apartado 1 , a condición de que sean personas jurídicas establecidas en la Comunidad .
El registro surtirá efecto en todo el territorio de la Comunidad una vez que la decisión de registro expedida por la autoridad competente del Estado miembro de origen a que se refiere el artículo 16 , apartado 7 , o el artículo 17 , apartado 7 , haya surtido efecto en virtud de la legislación nacional pertinente .
Las agencias de calificación crediticia registradas deberán cumplir en todo momento las condiciones de registro inicial .
Las agencias de calificación crediticia notificarán , sin dilaciones indebidas , al CERV , a la autoridad competente del Estado miembro de origen y al facilitador cualquier modificación significativa de las condiciones de registro inicial , incluyendo la apertura o el cierre de una sucursal dentro de la Comunidad .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 16 o 17 , la autoridad competente del Estado miembro de origen procederá al registro de la agencia de calificación crediticia si llega a la conclusión , basándose en el examen de la solicitud , de que la agencia de calificación crediticia cumple las condiciones para la emisión de calificaciones crediticias establecidas en el presente Reglamento , teniendo en cuenta los artículos 4 y 6 .
Las autoridades competentes no impondrán requisitos para el registro que no estén previstos en el presente Reglamento .
Artículo 15
Solicitud de registro
La agencia de calificación crediticia presentará una solicitud de registro al CERV .
La solicitud contendrá la información que se especifica en el anexo II .
Cuando un grupo de agencias de calificación crediticia solicite su registro , los miembros del grupo encomendarán a uno de ellos que presente todas las solicitudes al CERV en nombre del grupo .
La agencia de calificación crediticia mandataria proporcionará la información que se especifica en el anexo II en relación con cada uno de los miembros del grupo .
Las agencias de calificación crediticia presentarán su solicitud en la lengua exigida por la legislación de sus Estados miembros de origen , y en una lengua de uso habitual en el ámbito de las finanzas internacionales .
Se considerará que las solicitudes de registro remitidas por el CERV a las autoridades competentes de los Estados miembros de origen son solicitudes presentadas por las agencias de calificación crediticia de que se trate .
En los cinco días laborables siguientes a su recepción , el CERV remitirá copias de la solicitud a las autoridades competentes de todos los Estados miembros .
En los diez días laborables siguientes a su recepción , el CERV asesorará a la autoridad competente del Estado miembro de origen sobre si la solicitud está completa .
En los 25 días laborables siguientes a la recepción de la solicitud , la autoridad competente del Estado miembro de origen y los miembros del colegio pertinente comprobarán si la solicitud está completa , teniendo en cuenta el asesoramiento del CERV a que se refiere el apartado 4 .
Si la solicitud no está completa , la autoridad competente del Estado miembro de origen fijará un plazo para que la agencia de calificación crediticia facilite información adicional , tanto a ella como al CERV , e informará a los miembros del colegio y al CERV en consecuencia .
Una vez que se haya estimado que una solicitud está completa , la autoridad competente del Estado miembro de origen informará a la agencia de calificación crediticia , a los miembros del colegio y al CERV en consecuencia .
En los cinco días laborables siguientes a la recepción de la información adicional contemplada en el apartado 5 , el CERV remitirá la información adicional a las autoridades competentes distintas de las autoridades competentes de todos los demás Estados miembros .
Artículo 16
Examen de la solicitud de registro de una agencia de calificación crediticia por las autoridades competentes
En los 60 días laborables siguientes a la recepción de la notificación a que se refiere el artículo 15 , apartado 5 , párrafo segundo , la autoridad competente del Estado miembro de origen y las autoridades competentes que sean miembros del colegio pertinente :
examinarán conjuntamente la solicitud de registro , y
harán cuanto esté razonablemente en su mano para lograr un acuerdo sobre la concesión o la denegación del registro a la agencia de calificación crediticia , basándose en el cumplimiento de las condiciones establecidas en el presente Reglamento por parte de la agencia de calificación crediticia .
El facilitador podrá ampliar el plazo de examen a 30 días laborables , en particular en el caso de que la agencia de calificación crediticia :
tenga previsto refrendar calificaciones crediticias como se prevé en el artículo 4 , apartado 4 ;
tenga previsto recurrir a la subcontratación , o
solicite una exención del cumplimiento con arreglo al artículo 6 , apartado 3 .
El facilitador coordinará el examen de la solicitud presentada por la agencia de calificación crediticia y velará por que los miembros del colegio pertinente compartan toda la información necesaria para llevar a cabo dicho examen .
La autoridad competente del Estado miembro de origen preparará un proyecto de decisión motivado de manera exhaustiva con arreglo al acuerdo contemplado en el apartado 1 , letra b ) , y lo presentará al facilitador .
En caso de falta de acuerdo entre los miembros del colegio pertinente , la autoridad competente del Estado miembro de origen preparará un proyecto de decisión de denegación motivado de manera exhaustiva basado en las opiniones escritas de los miembros del colegio que se oponen al registro y lo presentará al facilitador .
Los miembros del colegio que estén a favor del registro prepararán y presentarán al facilitador una explicación detallada de sus opiniones .
En los 60 días laborables siguientes a la notificación a que se refiere el artículo 15 , apartado 5 , segundo párrafo , y en cualquier caso en un plazo de 90 días laborables en el caso de que se aplique el apartado 2 , el facilitador comunicará al CERV el proyecto de decisión de registro o de denegación motivado de manera exhaustiva , acompañado de las explicaciones detalladas a que hace referencia el apartado 4 , párrafo segundo .
En los 20 días laborables siguientes a la recepción de la comunicación a que hace referencia el apartado 5 , el CERV prestará asesoramiento a los miembros del colegio pertinente sobre el cumplimiento de los requisitos de registro por parte de la agencia de calificación crediticia .
Una vez recibido el asesoramiento del CERV , los miembros del colegio examinarán de nuevo el proyecto de decisión .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen adoptarán una decisión de autorización del registro o una decisión de denegación motivada de manera exhaustiva en los 15 días laborables siguientes a la recepción del asesoramiento del CERV .
Si la autoridad competente del Estado miembro de origen se desvía del asesoramiento del CERV , deberá motivarlo de manera exhaustiva .
Si el CERV no presta asesoramiento alguno , la autoridad competente del Estado miembro de origen adoptará su decisión en los 30 días laborables siguientes a la comunicación al CERV del proyecto de decisión , de conformidad con el apartado 5 .
En caso de que se prolongue la falta de acuerdo entre los miembros del colegio pertinente , la autoridad competente del Estado miembro de origen adoptará una decisión de denegación motivada de manera exhaustiva en la que se indicarán las autoridades competentes que disienten y se expondrán sus opiniones .
Artículo 17
Examen de la solicitud de registro de un grupo de agencias de calificación crediticia por parte de las autoridades competentes
En los 60 días laborables siguientes a la recepción de la notificación contemplada en el artículo 15 , apartado 5 , párrafo segundo , el facilitador y las autoridades competentes que sean miembros del colegio pertinente :
estudiarán conjuntamente las solicitudes de registro , y
harán cuanto sea razonable para lograr un acuerdo sobre la concesión o la denegación de registro a los miembros del grupo de agencias de calificación crediticia , basándose en el cumplimiento de las condiciones establecidas en el presente Reglamento por parte de dichas agencias de calificación crediticia .
El facilitador podrá ampliar el plazo de examen a 30 días laborables , en particular en el caso de que una agencia de calificación crediticia del grupo :
El facilitador coordinará el examen de las solicitudes presentadas por el grupo de agencias de calificación crediticia y velará por que los miembros del colegio pertinente compartan toda la información necesaria para llevar a cabo dicho examen .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen prepararán proyectos de decisión individual motivados de manera exhaustiva para cada agencia de calificación crediticia del grupo con arreglo al acuerdo contemplado en el apartado 1 , letra b ) , y los presentarán al facilitador .
En caso de falta de acuerdo entre los miembros del colegio pertinente , las autoridades competentes de los Estados miembros de origen prepararán proyectos de decisión de denegación motivados de manera exhaustiva , basados en las opiniones escritas de los miembros del colegio que se oponen al registro , y los presentarán al facilitador .
En los 60 días laborables siguientes a la notificación a que se refiere el artículo 15 , apartado 5 , párrafo segundo , y en cualquier caso en un plazo de 90 días laborables en el caso de que se aplique el apartado 2 , el facilitador comunicará al CERV los proyectos de decisión individual de registro motivados de manera exhaustiva , o los proyectos de decisión de denegación acompañados de las explicaciones detalladas a que hace referencia el apartado 4 , párrafo segundo .
En los 20 días laborables siguientes a la recepción de la comunicación a que hace referencia el apartado 5 , el CERV prestará asesoramiento a los miembros del colegio pertinente sobre el cumplimiento de los requisitos de registro por parte de las agencias de calificación crediticia del grupo .
Tras la recepción del asesoramiento del CERV , los miembros del colegio examinarán de nuevo los proyectos de decisión .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen adoptarán decisiones de autorización del registro o de denegación motivadas de manera exhaustiva en los 15 días laborables siguientes a la recepción del asesoramiento del CERV .
Si las autoridades competentes de los Estados miembros de origen se desvían del asesoramiento del CERV , deberán motivarlo de manera exhaustiva .
Si el CERV no presta asesoramiento alguno , las autoridades competentes de los Estados miembros de origen adoptarán sus decisiones en los 30 días laborables siguientes a la comunicación al CERV de los proyectos de decisión , de conformidad con el apartado 5 .
En caso de que se prolongue la falta de acuerdo entre los miembros del colegio pertinente sobre la concesión de la inscripción en el registro a alguna de las agencias de calificación crediticia del grupo , la autoridad competente del Estados miembro de origen de tal agencia de calificación crediticia adoptará una decisión de denegación motivada de manera exhaustiva en la que se indicarán las autoridades competentes que disienten y se expondrán sus opiniones .
Artículo 18
Notificación de la decisión de registro , de denegación de registro o de baja registral de una agencia de calificación crediticia
En los cinco días laborables siguientes a la adopción de una decisión en virtud de los artículos 16 o 17 , la autoridad competente del Estado miembro de origen notificará a la agencia de calificación crediticia afectada si ha sido o no registrada .
En el supuesto de que la autoridad competente del Estado miembro de origen se niegue a registrar a la agencia de calificación crediticia , motivarán de manera exhaustiva su decisión .
La autoridad competente del Estado miembro de origen notificará a la Comisión Europea , al CERV y a las demás autoridades competentes cualquier decisión adoptada con arreglo a los artículos 16 , 17 o 20 .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea y en su sitio web una lista de las agencias de calificación crediticias registradas de conformidad con el presente Reglamento .
La lista se actualizará en los 30 días siguientes a la notificación a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 19
Tasas de registro y de supervisión
La autoridad competente del Estado miembro de origen podrá cobrar a la agencia de calificación crediticia tasas de registro o de supervisión , o de ambos tipos .
Las tasas de registro y de supervisión serán proporcionales al coste en que haya incurrido la autoridad competente del Estado miembro de origen .
Artículo 20
Baja registral
La autoridad competente del Estado miembro de origen procederá a la baja registral de una agencia de calificación crediticia cuando esta :
renuncie expresamente al registro o no haya emitido calificación crediticia alguna en los seis meses anteriores ;
haya obtenido el registro valiéndose de declaraciones falsas o de cualquier otro medio irregular ;
deje de cumplir las condiciones iniciales de registro , o
haya infringido de forma grave o reiterada las disposiciones del presente Reglamento que regulan las condiciones de ejercicio de la actividad de las agencias de calificación crediticia .
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de origen considere que se ha cumplido una de las condiciones contempladas en el apartado 1 , lo notificará al facilitador y cooperará estrechamente con los miembros del colegio pertinente para decidir si se procede a la baja registral de la agencia de calificación crediticia .
Los miembros del colegio llevarán a cabo una evaluación conjunta y harán cuanto esté razonablemente en su mano para llegar a un acuerdo sobre la necesidad de proceder a la baja registral de la agencia de calificación crediticia .
A falta de acuerdo , la autoridad competente del Estado miembro de origen , a petición de cualquiera de los otros miembros del colegio o por iniciativa propia , solicitará asesoramiento al CERV .
Este prestará su asesoramiento en un plazo de 15 días laborables a partir de la recepción de dicha solicitud .
La autoridad competente de cada uno de los Estados miembros de origen adoptará su decisión individual de baja basándose en el acuerdo alcanzado en el colegio .
A falta de acuerdo entre los miembros del colegio en los 30 días laborables siguientes a la notificación al facilitador , según lo dispuesto en el párrafo primero , la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá adoptar una decisión individual de baja .
Cualquier divergencia de su decisión en relación con las opiniones manifestadas por los otros miembros del colegio , y , en su caso , con el asesoramiento prestado por el CERV , se motivará de manera exhaustiva .
La autoridad competente de un Estado miembro en el que se utilicen las calificaciones crediticias emitidas por la agencia de calificación crediticia afectada y que considere que se ha cumplido una de las condiciones contempladas en el apartado 1 , podrá solicitar al colegio pertinente que examine si se cumplen las condiciones para una baja registral .
Si la autoridad competente del Estado miembro de origen no procede a la baja registral de la agencia de calificación crediticia afectada , lo motivará de manera exhaustiva .
La decisión de baja registral surtirá efecto inmediato en toda la Comunidad , sin perjuicio del período transitorio de utilización de calificaciones crediticias a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 .
CAPÍTULO II
CERV y autoridades competentes
Artículo 21
Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores
El CERV prestará asesoramiento a las autoridades competentes en los casos contemplados en el presente Reglamento .
Las autoridades competentes tomarán en consideración dicho asesoramiento antes de adoptar una decisión definitiva con arreglo al presente Reglamento .
A más tardar el 7 de junio de 2010 , el CERV publicará orientaciones sobre :
el proceso de registro y los acuerdos de coordinación entre autoridades competentes y con el CERV , incluida la información que figura en el anexo II y el régimen lingüístico aplicable a las solicitudes presentadas al CERV ;
el funcionamiento operativo del colegio , incluidas las modalidades de determinación de la pertenencia a este colegio , la aplicación de los criterios de selección del facilitador contemplados en el artículo 29 , apartado 5 , letras a ) a d ) , los acuerdos escritos para el funcionamiento de los colegios y los acuerdos de coordinación entre los colegios ;
la aplicación del régimen de refrendo en virtud del artículo 4 , apartado 3 , por parte de las autoridades competentes , y
las normas comunes para la presentación de la información , incluidos la estructura , el formato , el método y el período de información , que las agencias de calificación crediticia divulgarán de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , y el anexo I , sección E , parte II , punto 1 .
A más tardar el 7 de septiembre de 2010 , el CERV publicará orientaciones sobre :
las prácticas y actividades coercitivas a que deberán proceder las autoridades competentes en virtud del presente Reglamento ;
las normas comunes para evaluar si los métodos de calificación crediticia se ajustan a los requisitos establecidos en el artículo 8 , apartado 3 ;
los tipos de medidas previstas en el artículo 24 , apartado 1 , letra d ) , para garantizar que las agencias de calificación crediticia sigan cumpliendo los requisitos legales , y
la información que la agencia de calificación crediticia debe facilitar para solicitar la certificación y para la evaluación de la importancia sistémica para la estabilidad financiera o la integridad de los mercados financieros contemplados en el artículo 5 .
A más tardar el 7 de diciembre de 2010 , y posteriormente cada año , el CERV publicará un informe sobre la aplicación del presente Reglamento .
El informe incluirá , en particular , una evaluación de la aplicación del anexo I por las agencias de calificación crediticia registradas con arreglo al presente Reglamento .
El CERV cooperará con el Comité de Supervisores Bancarios Europeos establecido por la Decisión 2009/78 / CE de la Comisión [ 23 ] y con el Comité Europeo de Supervisores de Seguros y de Pensiones de Jubilación establecido por la Decisión 2009/79 / CE de la Comisión [ 24 ] , y consultará a esos Comités antes de publicar las orientaciones a que se refieren los apartados 2 y 3 .
Artículo 22
Autoridades competentes
A más tardar el 7 de junio de 2010 , cada Estado miembro designará una autoridad competente a efectos de lo previsto en el presente Reglamento .
Las autoridades competentes contarán con personal suficiente y cualificado a fin de poder aplicar el presente Reglamento .
Artículo 23
Facultades de las autoridades competentes
En el desempeño de sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , ni las autoridades competentes de los Estados miembros ni otras autoridades públicas de los Estados miembros interferirán en el contenido de las calificaciones crediticias ni en las metodologías .
A fin de desempeñar sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , las autoridades competentes dispondrán de todas las facultades de supervisión e investigación necesarias para el ejercicio de sus funciones , de conformidad con la legislación nacional .
Ejercerán sus facultades :
directamente ;
en colaboración con otras autoridades , o
mediante recurso a las autoridades judiciales competentes .
A fin de desempeñar sus funciones de conformidad con el presente Reglamento , las autoridades competentes estarán facultadas , de conformidad con el Derecho nacional , para , en el ejercicio de sus competencias de supervisión :
tener acceso a cualquier documento bajo cualquier forma y recibir o realizar una copia del mismo ;
requerir información de cualquier persona y , en su caso , convocar e interrogar a una persona para obtener información ;
realizar inspecciones in situ con o sin previo aviso , y
requerir una relación de comunicaciones telefónicas y tráfico de datos .
Las autoridades competentes podrán ejercer las facultades a que se refiere el párrafo primero únicamente en relación con las agencias de calificación crediticia , las personas que participan en las actividades de calificación , las entidades calificadas o terceros vinculados , los terceros a los que las agencias de calificación crediticia hayan subcontratado algunas de sus funciones o actividades , y las personas relacionadas o conectadas de cualquier otra forma con las agencias o con las actividades de calificación crediticia .
Artículo 24
Medidas de supervisión de las autoridades competentes del Estado miembro de origen
Cuando la autoridad competente del Estado miembro de origen haya comprobado que una agencia de calificación crediticia registrada incumple las obligaciones que se derivan del presente Reglamento , podrá adoptar las medidas siguientes :
proceder a la baja registral de la agencia de calificación crediticia de conformidad con el artículo 20 ;
prohibir temporalmente a la agencia de calificación crediticia la emisión de calificaciones crediticias con efectos en toda la Comunidad ;
suspender el uso , a efectos de regulación , de las calificaciones crediticias emitidas por tal agencia de calificación crediticia con efectos en toda la Comunidad ;
adoptar medidas adecuadas para garantizar que las agencias de calificación crediticia sigan cumpliendo los requisitos legales ;
publicar avisos ;
remitir los casos susceptibles de enjuiciamiento penal a sus autoridades nacionales competentes .
Las calificaciones crediticias podrán seguir utilizándose a efectos de regulación , tras la adopción de las medidas previstas en el apartado 1 , letras a ) y c ) , durante un plazo que no exceda :
de diez días laborables si existen calificaciones crediticias del mismo instrumento financiero o entidad emitidas por otras agencias de calificación crediticia registradas con arreglo al presente Reglamento , o
de tres meses si no existen calificaciones crediticias del mismo instrumento financiero o entidad emitidas por otras agencias de calificación crediticia registradas con arreglo al presente Reglamento .
La autoridad competente podrá ampliar tres meses el plazo a que se refiere el párrafo primero , letra b ) , en circunstancias excepcionales relacionadas con una posible perturbación del mercado o inestabilidad financiera .
Antes de adoptar alguna de las medidas establecidas en el apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro de origen notificará al facilitador y consultarán a los miembros el colegio pertinente .
Los miembros del colegio harán cuanto esté razonablemente en su mano para lograr un acuerdo sobre la necesidad de adoptar cualquiera de las medidas previstas en el apartado 1 .
A falta de acuerdo entre los miembros del colegio , la autoridad competente del Estado miembro de origen solicitará asesoramiento al CERV a petición de cualquiera de los miembros del colegio o por iniciativa propia .
El CERV prestará asesoramiento en un plazo de diez días laborables a partir de la recepción de dicha solicitud .
A falta de acuerdo entre los miembros del colegio sobre la posibilidad de adoptar cualquiera de las medidas contempladas en el apartado 1 en un plazo de 15 días laborables a partir de la notificación de la cuestión al facilitador , según lo dispuesto en el párrafo primero , la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá adoptar una decisión .
Cualquier divergencia de su decisión en relación con las opiniones manifestadas por los otros miembros del colegio , y , en su caso , con el asesoramiento prestado por el CERV , se motivará de manera exhaustiva .
La autoridad competente del Estado miembro de origen notificará su decisión , sin dilaciones indebidas , al facilitador y al CERV .
El presente apartado se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 .
Artículo 25
Medidas de supervisión de las autoridades competentes distintas de la autoridad competente del Estado miembro de origen
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro haya comprobado que una agencia de calificación crediticia registrada cuyas calificaciones se utilizan en su territorio incumple las obligaciones que se derivan del presente Reglamento , podrá :
adoptar las medidas de supervisión a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letras e ) y f ) ;
adoptar las medidas a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letra d ) , dentro de su jurisdicción y , al hacerlo , estudiará debidamente las medidas ya adoptadas o previstas por la autoridad competente del Estado miembro de origen ;
imponer la suspensión del uso de las calificaciones crediticias de dicha agencia de calificación crediticia a efectos de regulación por parte de las instituciones a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , cuyo domicilio social esté situado en su jurisdicción , en observancia del período transitorio a que se refiere el artículo 24 , apartado 2 ;
solicitar al colegio pertinente que estudie si son necesarias las medidas a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 , letras b ) , c ) o d ) .
Antes de adoptar alguna de las medidas a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) o c ) , la autoridad competente notificará al facilitador y consultará a los miembros del colegio pertinente .
Los miembros del colegio harán cuanto esté razonablemente en su mano para lograr un acuerdo sobre la necesidad de tomar cualquiera de las medidas previstas en el apartado 1 , letras a ) y b ) .
En caso de desacuerdo , el facilitador solicitará asesoramiento al CERV a petición de cualquiera de los demás miembros del colegio o por iniciativa propia .
A falta de acuerdo entre los miembros del colegio pertinente , en un plazo de 15 días laborables a partir de la notificación de la cuestión al facilitador de conformidad con el apartado 2 , la autoridad competente del Estado miembro interesado podrá adoptar una decisión .
La autoridad competente del Estado miembro de que se trate notificará su decisión , sin dilaciones indebidas , al facilitador y al CERV .
El presente artículo se aplicará sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 .
CAPÍTULO III
Cooperación entre autoridades competentes
Artículo 26
Obligación de cooperar
Las autoridades competentes cooperarán cuando resulte necesario a efectos de lo previsto en el presente Reglamento , incluso en casos en que el comportamiento investigado no constituya una infracción de disposiciones legislativas o reglamentarias vigentes en el Estado miembro de que se trate .
Las autoridades competentes cooperarán también estrechamente con las autoridades competentes encargadas de la supervisión de las empresas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 .
Artículo 27
Intercambio de información
Las autoridades competentes se facilitarán mutuamente y sin dilaciones indebidas la información necesaria para el desempeño de sus funciones con arreglo al presente Reglamento .
Las autoridades competentes podrán transmitir a las autoridades competentes encargadas de la supervisión de las empresas a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , a los bancos centrales , al Sistema Europeo de Bancos Centrales y al Banco Central Europeo , en su capacidad de autoridades monetarias y , en su caso , a otras autoridades públicas responsables de supervisar los sistemas de pago y liquidación , la información confidencial necesaria para el ejercicio de sus funciones .
De igual modo , tampoco se impedirá a dichas autoridades u organismos comunicar a las autoridades competentes la información que estas puedan necesitar para desempeñar sus funciones con arreglo al presente Reglamento .
Artículo 28
Cooperación en caso de solicitud en relación con inspecciones in situ o investigaciones
La autoridad competente de un Estado miembro podrá solicitar la asistencia de la autoridad competente de otro Estado miembro en relación con inspecciones in situ o investigaciones .
La autoridad competente que realice esta solicitud informará al CERV de las solicitudes a que se refiere el párrafo primero .
Cuando se trate de una investigación o inspección con repercusiones transfronterizas , las autoridades competentes podrán solicitar al CERV que se encargue de la coordinación de la investigación o inspección .
Cuando una autoridad competente reciba de la autoridad competente de otro Estado miembro la solicitud de realizar una inspección in situ o una investigación , podrá :
realizar ella misma la inspección in situ o investigación ;
permitir a la autoridad competente que haya presentado la solicitud participar en la inspección in situ o investigación ;
permitir a la autoridad competente que haya presentado la solicitud realizar ella misma la inspección in situ o investigación ;
designar a auditores o expertos para que realicen la inspección in situ o investigación , o
compartir tareas específicas relacionadas con las actividades de supervisión con las demás autoridades competentes .
Artículo 29
Colegios de autoridades competentes
En un plazo de diez días laborables a partir de la recepción de una solicitud de registro con arreglo al artículo 15 , la autoridad competente del Estado miembro de origen o , en el caso de un grupo de agencias de calificación crediticia , la autoridad competente del Estado miembro de origen de la agencia calificación crediticia mandataria con arreglo al artículo 15 , apartado 2 , establecerá un colegio de autoridades competentes para facilitar el ejercicio de las tareas contempladas en los artículos 4 , 5 , 6 , 16 , 17 , 20 , 24 , 25 y 28 .
El colegio estará integrado por las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y por las autoridades competentes a que se refiere el apartado 3 , en el supuesto de una única agencia de calificación crediticia , o por las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y las autoridades competentes a que se refiere el apartado 3 , en el supuesto de un grupo de agencias de calificación crediticia .
Una autoridad competente distinta de la autoridad competente del Estado miembro de origen podrá en todo momento decidir convertirse en miembro del colegio siempre que :
una sucursal que sea parte de la agencia de calificación crediticia o de una de las empresas del grupo de agencias de calificación crediticia esté establecida dentro de su jurisdicción , o
el uso , con fines de regulación , de las calificaciones crediticias emitidas por la agencia de calificación crediticia o el grupo de las agencias de calificación crediticia se haya difundido o tenga o pueda tener un impacto significativo dentro de su jurisdicción .
Las autoridades competentes distintas de los miembros del colegio a que se refiere el apartado 3 , en cuyas jurisdicciones se utilicen las calificaciones crediticias emitidas por la agencia de calificación crediticia o por el grupo de agencias de calificación crediticia de que se trate , podrán participar en reuniones o actividades del colegio .
En el plazo de 15 días laborables tras el establecimiento del colegio , sus miembros elegirán un facilitador y consultarán al CERV en caso de falta de acuerdo .
A tal efecto , deberán tenerse en cuenta como mínimo los siguientes criterios :
la relación entre la autoridad competente y la agencia de calificación crediticia o el grupo de agencias de calificación crediticia ;
la medida en que las calificaciones crediticias se utilizarán con fines de regulación en un determinado territorio o territorios ;
el lugar de la Comunidad en que la agencia o grupo de agencias de calificación crediticia desarrolla o proyecta desarrollar la parte más importante de su actividad de calificación crediticia , y
la conveniencia administrativa , la optimización de las cargas y una adecuada distribución de la carga de trabajo .
Los miembros del colegio revisarán la selección del facilitador cada cinco años como mínimo para garantizar que el facilitador seleccionado sigue siendo el más adecuado de acuerdo con los criterios a que se refiere el párrafo primero .
El facilitador presidirá las reuniones del colegio , coordinará las acciones de este y velará por un intercambio eficaz de información entre los miembros del colegio .
Con el objetivo de garantizar una estrecha cooperación entre las autoridades competentes en el marco del colegio , el facilitador , en un plazo de diez días laborables a partir de su selección , establecerá acuerdos de coordinación por escrito , en el marco del colegio , en relación con los asuntos siguientes :
la información que hayan de intercambiar las autoridades competentes ;
el proceso de toma de decisiones entre las autoridades competentes , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 16 , 17 y 20 ;
los casos en que las autoridades competentes deberán consultarse mutuamente ;
los casos en que las autoridades competentes deberán aplicar el mecanismo de mediación previsto en el artículo 31 , y
los casos en que las autoridades competentes podrán delegar tareas de supervisión de conformidad con el artículo 30 .
A falta de consenso sobre los acuerdos de coordinación por escrito previstos en el apartado 7 , cualquier miembro del colegio podrá transmitir el asunto al CERV .
El facilitador tendrá debidamente en cuenta cualquier asesoramiento prestado por el CERV en relación con los acuerdos de coordinación por escrito antes de aceptar el texto final .
Los acuerdos de coordinación por escrito se presentarán en un documento único que incluirá una motivación exhaustiva de cualquier divergencia significativa del asesoramiento prestado por el CERV .
El facilitador remitirá los acuerdos de coordinación por escrito a los miembros del colegio y al CERV .
Artículo 30
Delegación de tareas entre autoridades competentes
La autoridad competente del Estado miembro de origen podrá delegar cualquiera de sus tareas en la autoridad competente de otro Estado miembro , siempre que esta dé su consentimiento .
La delegación de tareas no afectará a la responsabilidad de la autoridad competente que delega .
Artículo 31
Mediación
El CERV instaurará un mecanismo de mediación para ayudar a encontrar una posición común entre las autoridades competentes de que se trate .
En caso de desacuerdo entre las autoridades competentes sobre un examen o actuación en virtud del presente Reglamento , remitirán el asunto al CERV a efectos de mediación .
Las autoridades competentes de que se trate tomarán debidamente en consideración el asesoramiento del CERV y motivarán de manera exhaustiva cualquier desvío de dicho asesoramiento .
Artículo 32
Secreto profesional
Estarán sujetas a la obligación de secreto profesional todas las personas que trabajen o hayan trabajado para el CERV , para la autoridad competente o para cualquier autoridad o persona en la que la autoridad competente haya delegado tareas , incluidos los auditores y expertos contratados por la autoridad competente .
La información amparada por el secreto profesional no se comunicará a ninguna persona o autoridad , salvo que tal divulgación resulte necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
Toda la información intercambiada por el CERV y las autoridades competentes y entre las autoridades competentes en virtud del presente Reglamento se considerará confidencial , salvo cuando el CERV o las autoridades competentes de que se trate declaren , en el momento de su comunicación , que la información puede ser divulgada o cuando esta divulgación resulte necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
Artículo 33
Divulgación de información procedente de otro Estado miembro
La autoridad competente de un Estado miembro solo podrá divulgar la información recibida de una autoridad competente de otro Estado miembro si obtuvo la autorización expresa de la autoridad competente que facilitó la información . Dicha información se podrá divulgar , si procede , solo para fines respecto de los cuales la autoridad competente que facilitó la información otorgó su consentimiento o si dicha divulgación resulta necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
CAPÍTULO IV
Cooperación con terceros países
Artículo 34
Acuerdo de intercambio de información
Los Estados miembros podrán celebrar acuerdos de cooperación para el intercambio de información con las autoridades competentes de terceros países , siempre y cuando la información divulgada goce de una garantía de secreto profesional al menos equivalente a la exigida en virtud del artículo 32 .
Este intercambio de información deberá destinarse a la realización de las tareas de esas autoridades competentes .
En lo que atañe a la transmisión de datos de naturaleza personal a terceros países , los Estados miembros aplicarán la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 35
Divulgación de información procedente de terceros países
La autoridad competente de un Estado miembro solo podrá divulgar la información recibida de autoridades competentes de terceros países si la autoridad competente del Estado miembro de que se trata obtuvo la autorización expresa de la autoridad competente que facilitó la información y , en su caso , si la información se divulga exclusivamente para fines respecto de los cuales dicha autoridad competente otorgó su consentimiento o si dicha divulgación resulta necesaria en el marco de un procedimiento judicial .
TÍTULO IV
SANCIONES , PROCEDIMIENTO DE COMITÉ , PRESENTACIÓN DE INFORMES Y DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Sanciones , procedimiento de comité y presentación de informes
Artículo 36
Sanciones
Los Estados miembros determinarán el régimen de sanciones aplicable a las infracciones de lo dispuesto en el presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones así establecidas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros garantizarán que la autoridad competente haga públicas todas las sanciones que se hayan impuesto por incumplimiento del presente Reglamento , a menos que dicha divulgación pudiera poner en grave riesgo los mercados financieros o causar un perjuicio desproporcionado a las partes implicadas .
A más tardar el 7 de diciembre de 2010 , los Estados miembros notificarán el régimen a que se refiere el párrafo primero a la Comisión .
Comunicarán sin demora a la Comisión cualquier modificación ulterior del mismo .
Artículo 37
Modificación de los anexos
La Comisión podrá modificar los anexos para atender a la evolución , también a nivel internacional , de los mercados financieros , en particular en relación con nuevos instrumentos financieros y con la convergencia de las prácticas de supervisión .
Artículo 38
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité europeo de valores establecido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión [ 25 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 39
Informes
A más tardar el 7 de diciembre de 2012 , la Comisión examinará la aplicación del presente Reglamento , evaluando , entre otras cosas , en qué medida se recurre a las calificaciones crediticias en la Comunidad , las repercusiones del nivel de concentración en el mercado de la calificación crediticia , los costes y beneficios de las consecuencias del Reglamento y hasta qué punto resulta apropiado que la retribución de la agencia de calificación crediticia provenga de la entidad calificada ( modelo « el emisor paga » ) , y presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo .
A más tardar el 7 de diciembre de 2010 , la Comisión , a la vista de las conversaciones mantenidas con las autoridades competentes , examinará la aplicación del título III del presente Reglamento , en particular la cooperación entre las autoridades competentes , el estatuto jurídico del CERV y las prácticas de supervisión .
La Comisión presentará un informe al respecto al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , en su caso , de propuestas de revisión de tal título .
Dicho informe incluirá una referencia a la propuesta de la Comisión de 12 de noviembre de 2008 sobre las agencias de calificación crediticia y al informe de la Comisión de Asuntos Económicos y Monetarios del Parlamento Europeo de 23 de marzo de 2009 sobre la misma .
A más tardar el 7 de diciembre de 2010 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo , teniendo en cuenta la evolución del marco regulador y de supervisión para las agencias de calificación crediticia de terceros países , un informe sobre los efectos de dicha evolución y de las disposiciones transitorias a que se refiere el artículo 40 sobre la estabilidad de los mercados financieros de la Comunidad .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 40
Disposición transitoria
Las agencias de calificación crediticia que desarrollaran actividad en la Comunidad antes del 7 de junio de 2010 ( « agencias de calificación crediticia existentes » ) y que tengan previsto solicitar su registro con arreglo al presente Reglamento adoptarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en él a más tardar el 7 de septiembre de 2010 .
Las agencias de calificación crediticia presentarán su solicitud de registro no antes del 7 de junio de 2010 .
Las agencias de calificación crediticia existentes presentarán su solicitud de registro a más tardar el 7 de septiembre de 2010 .
Las agencias de calificación crediticia existentes podrán continuar emitiendo calificaciones crediticias y las entidades financieras a que se refiere el artículo 4 , apartado 1 , podrán utilizar dichas calificaciones crediticias a efectos de regulación a menos que se deniegue el registro .
Si se deniega el registro , se aplicará el artículo 24 , apartado 2 .
Artículo 41
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de su fecha de entrada en vigor .
No obstante :
el artículo 4 , apartado 1 , se aplicará a partir del 7 de diciembre de 2010 , y
el artículo 4 , apartado 3 , letras f ) , g ) y h ) , se aplicará a partir del 7 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de septiembre de 2009 .
Dictamen de 13 de mayo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 115 de 20.5.2009 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de abril de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 27 de julio de 2009 .
DO L 96 de 12.4.2003 , p. 16 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Directiva sustituida , con efectos a partir del 1 de julio de 2011 , por la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( véase la página 32 del presente Diario Oficial ) .
DO L 235 de 23.9.2003 , p. 10 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
DO L 149 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 59 de 11.3.2006 , p. 2 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
DO L 52 de 25.2.2005 , p. 51 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 339 de 24.12.2003 , p. 73 .
Directiva 2006/73 / CE de la Comisión , de 10 de agosto de 2006 , por la que se aplica la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos organizativos y las condiciones de funcionamiento de las empresas de inversión , y términos definidos a efectos de dicha Directiva ( DO L 241 de 2.9.2006 , p. 26 ) .
DO L 228 de 16.8.1973 , p. 3 .
DO L 345 de 19.12.2002 , p. 1 .
DO L 323 de 9.12.2005 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 23 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 28 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
ANEXO I
INDEPENDENCIA E INEXISTENCIA DE CONFLICTOS DE INTERESES
Sección A
Requisitos de organización
Las agencias de calificación crediticia dispondrán de un consejo de administración o de supervisión .
Sus altos directivos garantizarán que :
las actividades de calificación crediticia sean independientes , incluso de toda influencia y presión política y económica ;
los conflictos de intereses se detecten , gestionen y comuniquen adecuadamente ;
las agencias de calificación crediticia cumplan las restantes disposiciones del presente Reglamento .
Las agencias de calificación crediticia se organizarán de modo que sus intereses comerciales no impidan la independencia o exactitud de las actividades de calificación crediticia .
Quienes integren la alta dirección de una agencia de calificación crediticia habrán de gozar de la debida honorabilidad y poseer capacidad y experiencia suficientes , y velarán por la gestión sana y prudente de dicha agencia .
Al menos un tercio de los miembros , pero no menos de dos , del consejo de administración o de supervisión de las agencias de calificación crediticia habrán de ser miembros independientes , que no participen en actividades de calificación crediticia .
La retribución de los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión no estará vinculada a los resultados empresariales de la agencia de calificación y se fijará de modo que quede garantizada la independencia de juicio de aquellos .
El mandato de los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión tendrá una duración fija máxima de cinco años , previamente acordada , y no será renovable .
La destitución de los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión solo podrá producirse en caso de conducta irregular o insuficiencia profesional .
La mayoría de los miembros del consejo de administración o de supervisión , incluidos sus miembros independientes , poseerán suficientes conocimientos técnicos en el ámbito de los servicios financieros .
Siempre que una agencia de calificación crediticia emita calificaciones crediticias de instrumentos de financiación estructurada , al menos uno de los miembros independientes y otro miembro del consejo tendrán extensos conocimientos y experiencia de alto nivel en el ámbito de los mercados de instrumentos de financiación estructurada .
Los miembros independientes del consejo de administración o supervisión , además de las responsabilidades generales de este , tendrán la misión específica de vigilar :
el desarrollo de la política de calificación crediticia y los métodos que las agencias de calificación crediticia utilizan en sus actividades de calificación crediticia ;
la eficacia del sistema interno de control de calidad de la agencia de calificación crediticia en relación con las actividades de calificación crediticia ;
la eficacia de las medidas y los procedimientos creados para garantizar que se detecta , elimina o gestiona y hace público todo conflicto de intereses , y
los procesos de cumplimiento de las normas y buena gobernanza , incluida la eficacia de la función de revisión a que se refiere el punto 9 de la presente sección .
Los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión expondrán al consejo periódicamente los dictámenes que hayan emitido respecto de las cuestiones enunciadas en las letras a ) a d ) , comunicándolos asimismo a las autoridades competentes , a petición de estas .
Las agencias de calificación crediticia implantarán políticas y procedimientos adecuados que garanticen el cumplimiento de las obligaciones que les incumben en virtud del presente Reglamento .
Las agencias de calificación crediticia dispondrán de procedimientos administrativos y contables adecuados , mecanismos de control interno , técnicas eficaces de valoración del riesgo y mecanismos eficaces de control y salvaguardia de sus sistemas informáticos .
Estos mecanismos de control interno estarán diseñados para garantizar el cumplimiento de las decisiones y los procedimientos a todos los niveles de la agencia de calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia aplicarán y mantendrán procedimientos de adopción de decisiones y estructuras organizativas que especifiquen de forma clara y documentada los canales de información y asigne funciones y responsabilidades .
Las agencias de calificación crediticia implantarán y mantendrán un departamento de verificación del cumplimiento permanente y eficaz ( « función de cumplimiento » ) , que funcione de forma independiente .
La función de cumplimiento supervisará el cumplimiento por parte de la agencia de calificación crediticia y de sus empleados de las obligaciones que incumben a la agencia de calificación crediticia en virtud del presente Reglamento , e informará al respecto .
La función de cumplimiento tendrá las siguientes responsabilidades :
controlar y , regularmente , evaluar la adecuación y eficacia de las medidas y los procedimientos establecidos de conformidad con el punto 3 , y las medidas adoptadas para hacer frente a las posibles deficiencias de la agencia de calificación crediticia en el cumplimiento de sus obligaciones ;
asesorar y prestar asistencia a la dirección , a los analistas de calificaciones y a los empleados , así como a otras personas físicas cuyos servicios se pongan a disposición o bajo el control de la agencia de calificación crediticia o a cualquier persona directa o indirectamente vinculada a la agencia por una relación de control y que sea responsable de la ejecución de actividades de calificación crediticia , para que cumplan las obligaciones que incumben a la agencia calificación crediticia en virtud del presente Reglamento .
Con objeto de que la función de cumplimiento ejerza sus responsabilidades de forma adecuada e independiente , las agencias de calificación crediticia garantizarán que se cumplan las siguientes condiciones :
la función de cumplimiento tiene la autoridad , los recursos , los conocimientos técnicos y el acceso necesarios a toda la información pertinente ;
se designa a una persona responsable del cumplimiento , que se encarga de la función de cumplimiento y de toda información relativa al cumplimiento exigido en el punto 3 ;
la dirección , los analistas de calificaciones y los empleados , así como otras personas físicas cuyos servicios se pongan a disposición o bajo el control de la agencia de calificación crediticia o cualquier persona directa o indirectamente vinculada a la agencia por una relación de control y que tenga responsabilidad de verificación del cumplimiento no participan en las actividades de calificación crediticia de cuya vigilancia se ocupen ;
la retribución de la persona responsable del cumplimiento no está vinculada a los resultados empresariales de la agencia de calificación crediticia y se fija de modo que quede garantizada su independencia de juicio .
La persona responsable del cumplimiento garantizará que se detecta y elimina adecuadamente todo conflicto de intereses de las personas puestas a disposición de la función de cumplimiento .
La persona responsable del cumplimiento informará periódicamente sobre la ejecución de sus funciones a los dirigentes y a los miembros independientes del consejo de administración o de supervisión .
Las agencias de calificación crediticia implantarán procedimientos organizativos y administrativos adecuados y eficaces destinados a impedir , detectar , eliminar o gestionar y hacer público todo conflicto de intereses a que se refiere la sección B , punto 1 . Se encargarán de que se lleven registros de todos los riesgos significativos que pesen sobre la independencia de las actividades de calificación crediticia , incluidas las normas relativas a los analistas de las agencias de calificación crediticia a que se hace referencia en la sección C , así como las medidas de protección aplicadas para mitigar esos riesgos .
Las agencias de calificación crediticia emplearán sistemas , recursos y procedimientos adecuados con vistas a garantizar la continuidad y regularidad de sus actividades de calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia establecerán una función de revisión a la que corresponderá examinar periódicamente los métodos , los modelos y las hipótesis fundamentales , matemáticas o de correlación , que utilicen , y cualquier cambio o modificación significativos que sufran tales métodos y modelos , así como la idoneidad de los mismos y de las hipótesis fundamentales de calificación , si se utilizan o está previsto que se utilicen para el análisis de nuevos instrumentos financieros .
Esta función de revisión deberá ser independiente de los servicios operativos responsables de llevar a cabo las actividades de calificación crediticia , e informará a los miembros del consejo de administración o de supervisión a que se refiere el punto 2 de la presente sección .
Las agencias de calificación crediticia comprobarán y evaluarán la idoneidad y eficacia de sus sistemas , sus mecanismos de control interno y otras disposiciones tomadas de conformidad con el presente Reglamento , y adoptarán las medidas oportunas para corregir toda posible deficiencia .
Sección B
Requisitos operativos
Las agencias de calificación crediticia deberán detectar , eliminar o gestionar y comunicar de forma clara y destacada todo conflicto de intereses , ya sea real o potencial , que pueda influir en los análisis y en la opinión de los analistas de calificaciones , los empleados u otras personas físicas cuyos servicios se pongan a disposición o bajo el control de la agencia de calificación crediticia , y que participen directamente en la emisión de calificaciones crediticias , así como de las personas responsables de aprobar dichas calificaciones .
Las agencias de calificación crediticia harán públicos los nombres de aquellas entidades calificadas o terceros vinculados de las que provenga más del 5 % de sus ingresos anuales .
Las agencias de calificación crediticia no emitirán calificaciones crediticias en ninguna de las siguientes circunstancias o , en el caso de una calificación ya existente , comunicarán inmediatamente que la calificación crediticia está potencialmente comprometida , cuando :
la agencia de calificación crediticia o las personas a que se refiere el punto 1 posean directa o indirectamente instrumentos financieros de la entidad calificada o terceros vinculados , o participen de algún otro modo , directa o indirectamente , en la propiedad de esa entidad o de dichos terceros , a excepción de las participaciones en organismos de inversión colectiva diversificada que incluyan fondos gestionados , como los fondos de pensiones o los seguros de vida ;
la calificación crediticia se emita con respecto a la entidad calificada o un tercero que directa o indirectamente tenga un vínculo de control con la agencia de calificación ;
cualquier persona a la que se refiere el punto 1 sea miembro del consejo de administración o de supervisión de la entidad calificada o de un tercero vinculado , o
cualquier analista de calificaciones que intervenga en la determinación de una calificación crediticia , o cualquier persona que apruebe una calificación crediticia , haya tenido cualquier relación con la entidad calificada o una tercero vinculado que pueda causar un conflicto de intereses .
Las agencias de calificación crediticia evaluarán asimismo de forma inmediata si hay motivos para reevaluar o retirar la calificación crediticia existente .
Las agencias de calificación crediticia no prestarán a la entidad calificada o un tercero vinculado servicios de consultoría o asesoramiento con respecto a la estructura social o jurídica , el activo , el pasivo o las actividades de dicha entidad calificada o tercero vinculado .
Las agencias de calificación crediticia podrán prestar otros servicios distintos de los de emisión de calificaciones crediticias ( « servicios auxiliares » ) .
Los servicios auxiliares no forman parte de las actividades de calificación crediticia , e incluyen previsiones de mercado , estimaciones de la evolución económica , análisis de precios y otros análisis de datos generales , así como servicios de distribución conexos .
Las agencias de calificación crediticia velarán por que la prestación de servicios auxiliares no entre en conflicto de intereses con las actividades de calificación crediticia y divulgarán en los informes de calificación definitivos los servicios auxiliares prestados a la entidad calificada o terceros vinculados .
Las agencias de calificación crediticia velarán por que los analistas de calificaciones o las personas que aprueban calificaciones no formulen propuestas o recomendaciones , ya sea formal o informalmente , en relación con la configuración de instrumentos de financiación estructurada con respecto a los cuales esté previsto que la agencia de calificación crediticia emita una calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia organizarán sus canales de información y de comunicación de forma que quede garantizada la independencia de las personas a las que se refiere el punto 1 respecto de las demás actividades de la agencia de calificación crediticia llevadas a cabo a título comercial .
Las agencias de calificación crediticia dispondrán que se conserve la documentación adecuada y , cuando proceda , las pistas de auditoría de sus actividades de calificación crediticia .
Esa documentación incluirá :
para cada decisión de calificación crediticia , la identidad de los analistas de calificaciones que hayan intervenido en la determinación de la calificación crediticia , la identidad de las personas que hayan aprobado la calificación , información que indique si la calificación crediticia fue solicitada o no solicitada , y la fecha en la que se adoptó la decisión de calificación crediticia ;
la documentación contable relativa a los honorarios recibidos de cualquier entidad calificada o de terceros vinculados o de cualquier otro usuario de las calificaciones ;
la documentación contable correspondiente a cada suscriptor de calificación crediticia o servicios relacionados ;
la documentación sobre los procedimientos y métodos utilizados por la agencia de calificación crediticia para determinar las calificaciones crediticias ;
la documentación interna , incluso información no pública y documentos de trabajo , utilizada como base de cualquier decisión de calificación crediticia adoptada ;
informes de los análisis crediticios , informes de evaluación crediticia e informes privados de calificación crediticia y documentos de trabajo , incluso información no pública y documentos de trabajo , utilizados como base de los dictámenes emitidos en esos informes ;
información sobre los procedimientos y medidas aplicados por la agencia de calificación crediticia para cumplir lo dispuesto en el presente Reglamento , y
copias de comunicaciones internas y externas , incluidas comunicaciones electrónicas , recibidas y enviadas por la agencia de calificación crediticia y sus empleados , relativas a actividades de calificación crediticia .
La documentación y las pistas de auditoría a que se refiere el punto 7 se conservarán en los locales de la agencia de calificación crediticia registrada durante al menos cinco años y se facilitarán a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados cuando así lo soliciten .
Cuando una agencia de calificación crediticia sea dada de baja en el registro , la citada documentación se conservará durante un plazo adicional de al menos tres años .
La documentación que recoja los respectivos derechos y obligaciones que incumban a la agencia de calificación crediticia y a la entidad calificada o terceros vinculados en virtud de un contrato de prestación de servicios de calificación crediticia se conservará durante al menos el tiempo que dure la relación con dicha entidad calificada o terceros vinculados .
Sección C
Disposiciones aplicables a los analistas de calificaciones y a otras personas directamente involucradas en actividades de calificación crediticia
Los analistas de calificaciones , los empleados de las agencias de calificación crediticia y cualquier otra persona física cuyos servicios se pongan a disposición o bajo el control de la agencia de calificación crediticia , y que intervienen directamente en actividades de calificación crediticia , así como las personas estrechamente vinculadas a ellos , en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , letras a ) a d ) , de la Directiva 2004/72 / CE [ 1 ] , no adquirirán , venderán ni realizarán ningún tipo de operación relacionada con instrumentos financieros que hayan sido emitidos , garantizados o de alguna otra forma respaldados por cualquier entidad calificada que entre dentro del ámbito principal de responsabilidad analítica de dichas personas , salvo cuando se trate de participaciones en organismos de inversión colectiva diversificada , incluidos los fondos gestionados , como los fondos de pensiones y los seguros de vida.2 .
Ninguna de las personas a las que hace referencia el punto 1 participará o influirá de algún otro modo en la determinación de una calificación crediticia de una concreta entidad calificada cuando dicha persona :
posea instrumentos financieros de la entidad calificada , a excepción de las participaciones en organismos de inversión colectiva diversificada ;
posea instrumentos financieros de cualquier entidad vinculada a una entidad calificada , cuando dicha propiedad pueda generar un conflicto de intereses o ser percibida en general como causante del mismo , a excepción de las participaciones en organismos de inversión colectiva diversificada ;
haya tenido recientemente una relación de empleo , empresarial o de otra índole con la entidad calificada que pueda generar un conflicto de intereses o ser percibida en general como causante del mismo .
Las agencias de calificación crediticia velarán por que las personas a que se hace referencia en el punto 1 :
adopten cuantas medidas resulten razonables para proteger los bienes y la documentación en posesión de la agencia de calificación crediticia frente a todo fraude , hurto o mal uso , teniendo en cuenta la naturaleza , envergadura y complejidad de sus operaciones y la naturaleza y el alcance de sus actividades de calificación crediticia ;
no divulguen información alguna sobre las calificaciones crediticias o posibles futuras calificaciones crediticias de la agencia , salvo a la entidad calificada o terceros vinculados ;
no divulguen información confidencial confiada a la agencia de calificación crediticia a los analistas de calificaciones ni a los empleados de cualquier persona que tenga directa o indirectamente con ella un vínculo de control , ni a ninguna otra persona física cuyos servicios se pongan a disposición o bajo el control de cualquier persona directa o indirectamente vinculada a dicha agencia por una relación de control , y que participe directamente en las actividades de calificación crediticia , y
no utilicen ni divulguen información confidencial a los fines de la negociación de instrumentos financieros o a cualquier otro fin que no sea el de ejercicio de actividades de calificación crediticia .
Ninguna de las personas a que se hace referencia en el punto 1 solicitará o aceptará dinero , obsequios o favores de ninguna persona con la que la agencia de calificación crediticia mantenga relaciones de negocios .
Si una de las personas a que se hace referencia en el punto 1 considera que cualquier otra persona ha incurrido en una conducta que considera ilícita , dará cuenta de ello inmediatamente a la persona responsable del cumplimiento , sin que esto tenga consecuencias negativas para ella .
Cuando un analista de calificaciones finalice su relación de empleo y se una a una entidad calificada en cuya calificación haya intervenido o a una entidad financiera con la que haya estado en relación como consecuencia de sus funciones en la agencia de calificación crediticia , esta última reexaminará el trabajo que a ese respecto haya realizado el analista en los dos años previos a su partida .
Ninguna de las personas a que se hace referencia en el punto 1 asumirá funciones destacadas de dirección en la entidad calificada o terceros vinculados en los seis meses siguientes a la emisión de la calificación crediticia .
A efectos del artículo 7 , apartado 4 , las agencias de calificación crediticia velarán por que :
los analistas de calificaciones principales no participen en actividades de calificación crediticia relacionadas con la misma entidad calificada o terceros vinculados durante un período superior a cuatro años ;
los analistas de calificaciones no participen en actividades de calificación crediticia relacionadas con la misma entidad calificada o terceros vinculados durante un período superior a cinco años ;
las personas que aprueban las calificaciones crediticias no participen en actividades de calificación crediticia relacionadas con la misma entidad calificada o terceros vinculados durante un período superior a siete años .
Las personas a que se hace referencia en el párrafo primero , letras a ) , b ) y c ) , no tomarán parte en actividades de calificación crediticia en relación con la entidad calificada o terceros vinculados a que se refieren dichas letras en los dos años siguientes al final de los plazos indicados en estas letras .
Sección D
Disposiciones sobre la presentación de las calificaciones crediticias
I. Obligaciones generales
Las agencias de calificación crediticia velarán por que en las calificaciones crediticias figure de forma clara y destacada el nombre y cargo del analista de calificaciones en una actividad de calificación crediticia concreta y el nombre y cargo de la persona que asuma la responsabilidad principal de la aprobación de la calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia garantizarán como mínimo que :
figuren todas las fuentes de importancia sustancial , incluida la entidad calificada o , en su caso , un tercero vinculado , que se utilizaron para determinar la calificación crediticia , junto con una indicación de si la calificación crediticia se comunicó a la entidad calificada o un tercero vinculado y se modificó como consecuencia de dicha comunicación antes de su emisión ;
se indique claramente el método fundamental o la versión del método utilizada para determinar la calificación , incluyendo una referencia a su descripción completa ; cuando la calificación crediticia se base en más de un método , o si la referencia exclusiva al método fundamental puede hacer que los inversores no constaten otros aspectos importantes de la calificación crediticia , como pueden ser los posibles ajustes y desviaciones , la agencia de calificación crediticia explicará este hecho en la calificación crediticia e indicará de qué modo los diferentes métodos o esos otros aspectos se han tenido en cuenta para determinar dicha calificación ;
se indique el significado de las diversas categorías de calificación , la definición de incumplimiento o recuperación , así como las advertencias de riesgo que resulten procedentes , con inclusión de un análisis de sensibilidad de las hipótesis de calificación fundamentales pertinentes , como las asunciones matemáticas o de correlación , así como las calificaciones crediticias basadas en el peor y el mejor escenario posible ;
se indique de forma clara y destacada la fecha en que se difundió por primera vez la calificación y la fecha de su última actualización , y
se proporcione información sobre si la calificación crediticia se refiere a un instrumento financiero de nueva emisión o si la agencia de calificación crediticia está calificando por primera vez el instrumento financiero .
La agencia de calificación crediticia informará a la entidad calificada como mínimo doce horas antes de la publicación del resultado de la calificación crediticia sobre los principales fundamentos en los que se basa la calificación , a fin de permitir a la entidad en cuestión la posibilidad de indicar posibles errores de hecho de la agencia de calificación crediticia .
Las agencias de calificación crediticia indicarán de forma clara y destacada toda posible especificidad y limitación de las calificaciones crediticias cuando divulguen las mismas .
En particular , las agencias de calificación crediticia indicarán de forma destacada , al divulgar una calificación , si consideran satisfactoria la calidad de la información existente sobre la entidad calificada y en qué medida han verificado la información que les haya sido facilitada por dicha entidad o terceros vinculados .
Si la calificación crediticia se refiere a un tipo de entidad o de instrumento financiero en relación con los cuales existen solo datos históricos limitados , la agencia de calificación crediticia indicará , de forma destacada , tales limitaciones de la calificación crediticia .
Cuando la falta de datos fiables , la complejidad de la estructura de un nuevo tipo de instrumento financiero o la insuficiente calidad de la información existente no resulten satisfactorias o planteen serias dudas sobre la fiabilidad de la calificación que pueda emitir la agencia de calificación crediticia , esta se abstendrá de emitir una calificación o retirará la calificación ya existente .
Al anunciar una calificación , las agencias de calificación crediticia explicarán en sus comunicados de prensa o en sus informes los elementos fundamentales en que se basa .
Cuando la información a que se refieren los puntos 1 , 2 y 4 resulte desproporcionada en relación con la extensión del informe difundido , bastará con hacer referencia en el propio informe , de forma clara y destacada , al lugar donde pueda obtenerse de manera fácil y directa esa información , por ejemplo , un enlace directo a dicha información en un sitio web apropiado de la agencia de calificación crediticia .
Obligaciones adicionales en relación con las calificaciones crediticias de los instrumentos de financiación estructurada
Cuando una agencia de calificación crediticia califique un instrumento de financiación estructurada , facilitará en la calificación toda la información sobre el análisis de pérdidas y de flujo de caja que haya realizado o en el que se base , así como una indicación sobre las variaciones previstas de la calificación crediticia .
La agencia de calificación crediticia indicará el nivel de análisis realizado por lo que atañe a los procesos de debida diligencia efectuados con respecto a los instrumentos financieros u otros activos subyacentes de los instrumentos de financiación estructurada .
La agencia de calificación crediticia señalará si ha efectuado un análisis de dichos procesos o si se ha basado en el análisis de un tercero , e indicará de qué modo influye el resultado de ese análisis en la calificación crediticia .
Cuando una agencia de calificación crediticia emita calificaciones crediticias de instrumentos de financiación estructurada , acompañará la divulgación de métodos , modelos e hipótesis fundamentales de calificación con orientaciones que expliquen las hipótesis , los parámetros , los límites y las incertidumbres en relación con los modelos y métodos de calificación utilizados en dichas calificaciones crediticias , incluidas simulaciones de escenarios de estrés efectuadas por la agencia al establecer las calificaciones .
Dichas orientaciones serán claras y fácilmente comprensibles .
Las agencias de calificación crediticia divulgarán , de forma permanente , información relativa a todos los productos de financiación estructurada que se les someten para su revisión inicial o para calificación preliminar .
Dicha divulgación tendrá lugar independientemente de que los emisores celebren o no un contrato con la agencia de calificación crediticia para una calificación definitiva .
Sección E
Información que debe divulgarse
I. Información general
Las agencias de calificación crediticia divulgarán en general el hecho de que están registradas de conformidad con el presente Reglamento , así como la siguiente información :
los conflictos reales y potenciales de intereses a que se refiere la sección B , punto 1 ;
una lista de sus servicios auxiliares ;
la política de la agencia de calificación crediticia con respecto a la publicación de las calificaciones de crédito y otra información conexa ;
la naturaleza general de sus acuerdos de retribución ;
los métodos y las descripciones de los modelos y las hipótesis fundamentales , matemáticas o de correlación , utilizados en sus actividades de calificación crediticia , y sus modificaciones significativas ;
toda modificación significativa de sus sistemas , recursos o procesos , y
cuando proceda , su código de conducta .
Información periódica
Las agencias de calificación crediticia divulgarán periódicamente la siguiente información :
cada seis meses , los datos sobre las tasas históricas de incumplimiento de sus categorías de calificación , distinguiendo entre las principales áreas geográficas de sus emisores , con indicación de si dichas tasas históricas han variado a lo largo del tiempo ;
anualmente , la siguiente información :
una lista de los 20 clientes más importantes de la agencia de calificación por orden de ingresos generados , y
una lista de los clientes de la agencia de calificación cuya contribución a la tasa de crecimiento de la generación de ingresos de dicha agencia en el ejercicio precedente sea más de 1,5 veces superior a la tasa de crecimiento del total de ingresos registrado por la agencia de calificación en ese mismo ejercicio .
Cada uno de estos clientes figurará en la lista únicamente cuando su contribución al total mundial de ingresos de la agencia de calificación en ese ejercicio sea superior al 0,25 % .
A efectos del presente punto , se entenderá por « cliente » una entidad , sus filiales y entidades asociadas en las cuales la entidad posea participaciones superiores al 20 % , así como cualquier otra entidad en relación con la cual haya negociado la estructuración de una emisión de deuda por cuenta de un cliente , siempre que se hayan abonado honorarios , directa o indirectamente , a la agencia de calificación crediticia por la calificación de dicha emisión de deuda .
Las agencias de calificación crediticia facilitarán anualmente la siguiente información :
información detallada sobre la estructura jurídica y sobre la propiedad de la agencia de calificación crediticia , en particular información sobre las participaciones a que se refieren los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 2];2 ) una descripción del mecanismo de control interno que garantice la calidad de sus actividades de calificación crediticia ;
estadísticas sobre el personal que destinen a nuevas calificaciones crediticias , a la revisión de calificaciones crediticias , a la evaluación de los métodos o modelos y a cargos de dirección ;
una descripción de su política de conservación de la documentación ;
los resultados del examen anual interno de verificación de la independencia de su función de cumplimiento ;
una descripción de su política de rotación del personal de dirección y de análisis de calificaciones ;
información financiera sobre los ingresos de la agencia de calificación crediticia , diferenciando entre retribuciones por actividades de calificación crediticia y retribuciones por otras actividades , y facilitando una descripción completa de cada uno de estos conceptos ;
Directiva 2004/72 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , a efectos de aplicación de la Directiva 2003/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a las prácticas de mercado aceptadas , la definición de información privilegiada para los instrumentos derivados sobre materias primas , la elaboración de listas de personas con información privilegiada , la notificación de las operaciones efectuadas por directivos y la notificación de las operaciones sospechosas ( DO L 162 de 30.4.2004 , p. 70 ) .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 142 de 30.4.2004 , p. 12 .
ANEXO II
INFORMACIÓN QUE DEBE FACILITARSE EN LA SOLICITUD DE REGISTRO
Denominación completa de la agencia de calificación crediticia , dirección del domicilio social en la Comunidad
Nombre y datos de una persona de contacto y de la persona responsable del cumplimiento
Forma jurídica
Clase de calificaciones crediticias en relación con las cuales la agencia de calificación crediticia solicita ser registrada
Estructura de la propiedad
Estructura organizativa y gobernanza empresarial
Recursos financieros para ejercer actividades de calificación crediticia
Personal de la agencia de calificación crediticia y sus cualificaciones
Información relativa a las filiales de la agencia de calificación crediticia
Descripción de los procedimientos y de los métodos utilizados para emitir y revisar las calificaciones crediticias
Políticas y procedimientos aplicados para detectar , gestionar y comunicar todos los conflictos de intereses
Información sobre los analistas de calificaciones
Acuerdos de retribución y de evaluación de resultados
Servicios distintos de las actividades de calificación crediticia que la agencia de calificación crediticia tiene intención de facilitar
Un programa de actividades en el que figure dónde está previsto que tengan lugar las actividades fundamentales , las sucursales que se han de establecer y el tipo de actividad que se prevé desarrollar
Documentos e información detallada relativos al uso previsto del refrendo
Documentos e información detallada relativos a los acuerdos previstos de subcontratación , incluida la información sobre las entidades que asuman las funciones de subcontratación
Subcontratación
Decisión de la Comisión
de 31 de julio de 2008
por la que se establecen excepciones a las Decisiones 2003/858 / CE y 2006/656 / CE y se suspenden las importaciones en la Comunidad de partidas de determinados peces vivos y productos de la acuicultura procedentes de Malasia
[ notificada con el número C(2008 ) 3849 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , primer guión , y su artículo 18 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/67 / CEE del Consejo , de 28 de enero de 1991 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a la puesta en el mercado de animales y productos de la acuicultura [ 2 ] , establece las normas que regulan las importaciones en la Comunidad de animales y productos de la acuicultura procedentes de terceros países .
Prevé que las importaciones de animales y productos de la acuicultura deben cumplir determinadas condiciones establecidas en dicha Directiva y proceder de terceros países o partes de terceros países que figuran en una lista elaborada de conformidad con esa Directiva .
La Decisión 2003/858 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2003 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces vivos y sus huevos y gametos destinados a la cría , así como de peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos destinados al consumo humano [ 3 ] , establece normas zoosanitarias armonizadas aplicables a la importación en la Comunidad de determinados peces vivos y sus huevos y gametos , y determinados peces vivos procedentes de la acuicultura y sus productos .
Además , enumera los territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad de determinadas especies de peces vivos y sus huevos y gametos .
La Decisión 2006/656 / CE de la Comisión , de 20 de septiembre de 2006 , por la que se establecen las condiciones veterinarias y los requisitos de certificación aplicables a las importaciones de peces con fines ornamentales [ 4 ] , establece normas zoosanitarias armonizadas aplicables a la importación en la Comunidad de peces ornamentales .
Además , dicha Decisión enumera los territorios a partir de los cuales está autorizada la importación en la Comunidad Europea de determinados peces ornamentales .
La Decisión 2003/858 / CE incluye a Malasia como tercer país a partir del cual está autorizada la importación en la Comunidad de peces vivos pertenecientes a la familia de los ciprínidos y sus huevos y gametos destinados a la cría y de peces vivos procedentes de la acuicultura de dicha familia y sus huevos y gametos destinados a la repoblación de pesquerías de suelta y captura .
Con arreglo a la Decisión 2006/656 / CE , está autorizada la importación en la Comunidad de determinados peces ornamentales procedentes de Malasia .
Los peces de la familia de los ciprínidos están contemplados en dicha Decisión .
Los resultados de la última inspección de la Comunidad en Malasia han puesto de manifiesto que existen grandes deficiencias con respecto al registro de las explotaciones dedicadas a la acuicultura , la notificación de las enfermedades y los controles veterinarios oficiales en toda la cadena de producción de animales de la acuicultura y peces ornamentales .
Dichas deficiencias pueden provocar la propagación de enfermedades y constituir una amenaza grave para la salud animal en la Comunidad .
La inspección mencionada puso también de manifiesto que las autoridades competentes de Malasia no realizaban controles veterinarios adecuados , lo que puede aumentar dicha amenaza .
Es , por tanto , necesario suspender las importaciones en la Comunidad procedentes de Malasia de peces vivos de la familia de los ciprínidos y sus huevos y gametos destinados a la cría , de peces vivos procedentes de la acuicultura pertenecientes a esa misma familia y sus huevos y gametos destinados a la repoblación de pesquerías de suelta y captura y de determinados peces ornamentales de dicha familia .
Como todos los demás peces ornamentales importados a partir de Malasia son indemnes a la necrosis hematopoyética epizoótica , la anemia infecciosa del salmón , la septicemia hemorrágica viral , la necrosis hematopoyética infecciosa , la viremia primaveral de la carpa , la renibacteriosis , la necrosis pancreática infecciosa , el herpesvirus de la carpa koi y la infección con Gyrodactylus salaris , no es necesario suspender las importaciones de peces ornamentales tropicales .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartados 1 y 2 , de la Decisión 2003/858 / CE y en los artículos 3 y 4 de la Decisión 2006/656 / CE , los Estados miembros suspenderán las importaciones en su territorio procedentes de Malasia de las siguientes partidas de peces pertenecientes a la familia de los ciprínidos y sus huevos y gametos :
partidas de peces vivos destinados a la cría ;
partidas de peces vivos procedentes de la acuicultura destinados a la repoblación de pesquerías de suelta y captura , y
en el caso de partidas de peces ornamentales , solo las especies Carassius auratus , Ctenopharyngodon idellus , Cyprinus carpio , Hypophthalmichthys molitrix , Aristichthys nobilis , Carassius carassius y Tinca tinca de la familia de los ciprínidos .
Artículo 2
Todos los gastos ocasionados por la aplicación de la presente Decisión correrán a cargo del destinatario o de su mandatario .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de agosto de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 46 de 19.2.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 37 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/158 / CE ( DO L 68 de 8.3.2007 , p. 10 ) .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 71 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/592 / CE ( DO L 224 de 29.8.2007 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) no 897/2006 de la Comisión
de 19 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores de la Decisión 2006/609 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se establece un reparto indicativo por Estado miembro de los créditos de compromiso para el objetivo de cooperación territorial europea durante el período 2007-2013
( Diario Oficial de la Unión Europea L 247 de 9 de septiembre de 2006 )
En la página 28 , en el anexo , en el cuadro 1 , las entradas relativas a Letonia y Lituania se sustituyen por el texto siguiente :
Estado miembro
CUADRO 1 — Importe de los créditos ( en EUR , precios de 2004 )
Regiones subvencionables al amparo del objetivo de cooperación territorial europea
Financiación adicional contemplada en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , punto :
Cooperación transfronteriza
Cooperación transnacional
Interno
Transferencia IEVA
Transferencia IPA
« Latvija
Reglamento ( CE ) no 975/2008 de la Comisión
de 6 de octubre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2005/821 / PESC del Consejo
de 21 de noviembre de 2005
que modifica la Decisión 2004/658 / PESC , relativa a las disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia Europea de Defensa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo , de 12 de julio de 2004 , relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2004 , el Consejo adoptó la Decisión 2004/658 / PESC [ 2 ] , que establece las disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia Europea de Defensa .
El 23 de mayo de 2005 , la Junta Directiva de la Agencia Europea de Defensa recomendó al Consejo que ampliara de un año a dos el plazo dentro del cual la Junta Directiva debe revisar y , en caso necesario , modificar estas disposiciones financieras .
Procede modificar la Decisión 2004/658 / PESC en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 2004/658 / PESC , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« La Junta Directiva revisará o modificará , en caso necesario , las presentes disposiciones financieras antes del 31 de diciembre de 2006 . » .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
DO L 300 de 25.9.2004 , p. 52 .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1381/2004 de la Comisión
de 29 de julio de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1341/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1341/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 23 al 29 de julio de 2004 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1341/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 249 de 23.7.2004 , p. 7 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 10 de julio de 2013
relativa a una participación financiera de la Unión en los programas de control de la actividad pesquera realizados por los Estados miembros en 2013
[ notificada con el número C(2013 ) 4256 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , danesa , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , inglesa , italiana , letona , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , portuguesa , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
En su carta de 9 de octubre de 2012 , la Comisión definió los ámbitos prioritarios que pueden ser financiados por la Unión en el marco de programas de control de la actividad pesquera .
Estos ámbitos prioritarios incluyen mejoras en el sistema de control de un Estado miembro , mediciones de la potencia del motor y la trazabilidad de los productos de la pesca .
En su carta de 14 de mayo de 2012 , la Comisión especificó los requisitos que han de cumplir los operadores o los Estados miembros cuando efectúen inversiones en proyectos de trazabilidad .
Los Estados miembros han presentado a la Comisión sus programas de control de la actividad pesquera en 2013 , de conformidad con el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 , junto con las solicitudes de participación financiera de la Unión en los gastos que les vayan a suponer los proyectos incluidos en dichos programas .
Sobre esta base y teniendo en cuenta las restricciones presupuestarias , las solicitudes de financiación de la Unión presentadas en los programas relativos a acciones no prioritarias , tales como la instalación de sistemas de identificación automática ( AIS ) a bordo de los buques de pesca , los proyectos de formación sin ningún vínculo con las mejoras que deben incorporarse en los sistemas de control de los Estados miembros así como la adquisición o modernización de buques y aeronaves de vigilancia , han sido rechazadas al no estar consagradas a los ámbitos prioritarios .
Procede fijar los importes máximos y el porcentaje de la participación financiera de la Unión dentro de los límites contemplados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 y establecer las condiciones para la concesión de dicha participación .
En lo que atañe a los proyectos de trazabilidad , es importante garantizar que se desarrollan basándose en normas internacionalmente reconocidas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 8 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] .
Las solicitudes de financiación de la Unión deben evaluarse en relación con su cumplimiento de las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 391/2007 de la Comisión , de 11 de abril de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo en lo que se refiere a los gastos realizados por los Estados miembros para llevar a la práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables en el marco de la política pesquera común [ 3 ] .
La Comisión ha evaluado los proyectos cuyo coste es igual o inferior a 40000 EUR , sin IVA , y ha elegido aquellos cuya cofinanciación por la Unión está justificada teniendo en cuenta las mejoras que pueden aportar al sistema de control de los Estados miembros solicitantes .
Con el fin de promover la inversión en los ámbitos prioritarios definidos por la Comisión y teniendo en cuenta los efectos negativos de la crisis financiera en los presupuestos de los Estados miembros , el gasto relativo a tales ámbitos prioritarios debe beneficiarse de un porcentaje de cofinanciación elevado , sin rebasar los límites establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos automáticos de localización , así como los sistemas electrónicos de registro y notificación a bordo de los buques , deben cumplir los requisitos establecidos por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Pesca y de la Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión establece una participación financiera de la Unión Europea para 2013 en los gastos contraídos por los Estados miembros en dicho año al poner en práctica los sistemas de seguimiento y de control aplicables a la política pesquera común ( PPC ) , conforme a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Artículo 2
Liquidación de compromisos pendientes
Los créditos presupuestarios correspondientes a la presente Decisión se liberarán a más tardar el 31 de diciembre de 2018 .
Artículo 3
Nuevas tecnologías y redes informáticas
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo I , de establecimiento de nuevas tecnologías y de redes informáticas que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad la recopilación y la gestión de datos en relación con el seguimiento , control y vigilancia de las actividades pesqueras , así como con la verificación de la potencia del motor , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
En lo que atañe a los proyectos de trazabilidad , el límite máximo de la contribución de la Unión será de 1000000 EUR , en el caso de las inversiones realizadas por las autoridades de los Estados miembros , y de 250000 EUR , en el caso de las inversiones privadas .
Podrán aceptarse como máximo dos proyectos por operador privado por Estado miembro y por decisión de financiación .
El número máximo total de proyectos de trazabilidad realizados por agentes económicos privados será de ocho por Estado miembro y por decisión de financiación .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 2 , todos los proyectos cofinanciados con arreglo a la presente Decisión deberán satisfacer los requisitos aplicables establecidos en el Reglamento de Ejecución ( CE ) no 1224/2009 del Consejo [ 4 ] y en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
Para cubrir cualquier otro gasto contraído correspondiente a proyectos mencionados en el anexo I , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 4
Dispositivos automáticos de localización
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo II , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos automáticos de localización que permitan el seguimiento a distancia de los buques por un centro de seguimiento de las actividades pesqueras mediante un sistema de localización de buques vía satélite ( SLB ) , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
La participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 2500 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera a que se refiere el apartado 1 , los dispositivos automáticos de localización deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 2244/2003 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
Sistemas electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo III , de desarrollo , adquisición e instalación y asistencia técnica de los componentes necesarios para los sistemas electrónicos de registro y notificación ( ERS ) que permitan llevar a cabo con eficacia y seguridad el intercambio de información en relación con el seguimiento , el control y la vigilancia de las actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 6
Dispositivos electrónicos de registro y notificación
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo IV , de adquisición e instalación a bordo de los buques pesqueros de dispositivos ERS que permitan a los buques registrar y notificar por vía electrónica a un centro de seguimiento de las actividades pesqueras datos sobre actividades pesqueras , podrá concederse una participación financiera del 90 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , la participación financiera a que se refiere el apartado 1 se calculará partiendo de un precio limitado a 3000 EUR por buque .
Para poder optar a la participación financiera , los dispositivos ERS deberán cumplir los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 .
En el caso de dispositivos que combinen funciones ERS y SLB y que cumplan los requisitos establecidos en el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 , la participación financiera contemplada en el apartado 1 del presente artículo se calculará partiendo de un precio limitado a 4500 EUR por buque .
Artículo 7
Proyectos piloto
Para cubrir los gastos , correspondientes a los proyectos mencionados en el anexo V , de los proyectos piloto sobre nuevas tecnologías de control , podrá concederse una participación financiera del 50 % de los gastos subvencionables , dentro de los límites establecidos en dicho anexo .
Artículo 8
Participación máxima de la Unión
La participación máxima de la Unión por Estado miembro será la siguiente :
( en EUR )
Estado miembro
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
Gasto relativo a los proyectos seleccionados en virtud de la presente Decisión
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República de Chipre , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , la República Portuguesa , Rumanía , la República de Eslovenia , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 97 de 12.4.2007 , p. 30
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 17 .
ANEXO I
NUEVAS TECNOLOGÍAS Y REDES INFORMÁTICAS
Estado miembro y código del proyecto
Subtotal
ANEXO II
DISPOSITIVOS AUTOMÁTICOS DE LOCALIZACIÓN
ANEXO III
SISTEMAS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO IV
DISPOSITIVOS ELECTRÓNICOS DE REGISTRO Y NOTIFICACIÓN
ANEXO V
PROYECTOS PILOTO
ANEXO VI
FORMACIÓN Y PROGRAMAS DE INTERCAMBIO
Gastos previstos en el programa nacional de control de las actividades pesqueras
ANEXO VII
IMPORTES RELATIVOS A PLANES PILOTO DE INSPECCIÓN Y DE OBSERVADORES , INICIATIVAS DE SENSIBILIZACIÓN EN RELACIÓN CON LAS NORMAS DE LA PPC Y ADQUISICIÓN O MODERNIZACIÓN DE BUQUES Y AERONAVES DE VIGILANCIA QUE FUERON RECHAZADOS
Tipo de gasto
Planes piloto de inspección y de observadores
Iniciativas de sensibilización en relación con las normas de la PPC
Buques y aeronaves de vigilancia
Todos los pagos por los que se solicite un reembolso serán efectuados por el Estado miembro de que se trate antes del 30 de junio de 2017 .
Los pagos efectuados por el Estado miembro después de esta fecha no podrán ser reembolsados .
Decisión del Consejo
de 27 de mayo de 2013
relativa a la posición que se debe adoptar en nombre de la Unión Europea en el seno del Consejo de Ministros ACP-CE sobre el estatuto de la República Federal de Somalia en relación con el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Acuerdo interno entre los representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de asociación ACP-CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 94 del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 2 ] , modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 3 ] y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 4 ] ( « Acuerdo ACP-CE » ) , dispone que toda solicitud de adhesión de un Estado se ha de poner en conocimiento del Consejo de Ministros ACP-CE y debe ser aprobada por este .
El 25 de febrero de 2013 , la República Federal de Somalia presentó una solicitud de adhesión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 94 del Acuerdo ACP-CE .
La aprobación por el Consejo de Ministros ACP-CE de la adhesión de la República Federal de Somalia debe ser apoyada por la Unión ,
La República Federal de Somalia debe depositar su Acta de Adhesión ante la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP-CE , en tanto que depositarias del Acuerdo .
Procede , por lo tanto , determinar la posición que se debe adoptar en nombre de la Unión en el Consejo de Ministros ACP-CE , por lo que respecta al estatuto de la República Federal de Somalia en relación con el Acuerdo ACP-CE .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que se ha tomar en nombre de la Unión Europea en el Consejo de Ministros ACP-CE , por lo que respecta a la solicitud de la República de Federal de Somalia dirigida a obtener el estatuto de observador en el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 , y la subsiguiente adhesión a dicho Acuerdo , se basará en el proyecto de Decisión del Consejo de Ministros ACP-CE adjunto a la presente Decisión .
Podrán acordarse cambios menores y formales del proyecto adjunto de Decisión del Consejo de Ministros ACP-CE , sin necesidad de que la presente Decisión sea modificada .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2013 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Corrección de errores publicada en DO L 385 de 29.12.2004 , p. 88 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
PROYECTO
Decisión no … / … del Consejo de Ministros ACP-CE
de …
sobre la solicitud presentada por la República Federal de Somalia dirigida a obtener el estatuto de observador en el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , y la subsiguiente adhesión a dicho Acuerdo
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 [ 3 ] ( en lo sucesivo « Acuerdo ACP-CE » ) , y , en particular , su artículo 94 ,
Vista la Decisión no 1/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 8 de marzo de 2005 , relativa a la adopción del Reglamento interno del Consejo de Ministros ACP-CE [ 4 ] y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo de Cotonú entró en vigor el 1 de julio de 2008 , de conformidad con su artículo 93 , apartado 3 .
El artículo 94 del Acuerdo ACP-CE dispone que toda solicitud de adhesión de un Estado se pondrá en conocimiento del Consejo de Ministros ACP-CE y deberá ser aprobada por este .
El 25 de febrero de 2013 , la República Federal de Somalia presentó una solicitud dirigida a obtener el estatuto de observador y la adhesión subsiguiente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 94 del Acuerdo ACP-CE .
La República Federal de Somalia debe depositar el Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo ACP-CE , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP .
Aprobación de la solicitud de adhesión y del estatuto de observador
Queda aprobada la solicitud de la República Federal de Somalia de adhesión al Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 , modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 y en Uagadugu el 22 de junio de 2010 .
La República Federal de Somalia depositará el Acta de adhesión ante los depositarios del Acuerdo , a saber , la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y la Secretaría de los Estados ACP .
A la espera de su adhesión , la República Federal de Somalia podrá participar en las reuniones del Consejo en calidad de observador .
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su adopción .
Hecho en
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 44 .
Decisión no 2/2010 del Consejo de Ministros ACP-CE , de 21 de junio de 2010 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 68 ) .
Fue modificado en primer lugar en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 , y en segundo lugar el 22 de junio de 2010 en Uagadugu .
La segunda modificación se aplica con carácter provisional desde el 31 de octubre de 2010 [ 5 ] .
Reglamento ( CE ) no 818/2006 de la Comisión
de 1 de junio de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de junio de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
: Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos ( DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 6 de 10 de enero de 2002 , p. 70 , modificada por :
32001 L 0060 : Directiva 2001/60 / CE de la Comisión , de 7 de agosto de 2001 ( DO L 226 de 22.8.2001 , p. 5 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
de 26 de abril de 2004
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2004 , de 19 de marzo de 2004 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 98/73 / CE de la Comisión , de 18 de septiembre de 1998 , por la que se adapta , por vigésima cuarta vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 3 ] , rectificada en el DO L 285 de 8 de noviembre de 1999 , p. 1 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 98/98 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 1998 , por la que se adapta , por vigésima quinta vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 5 ] , rectificada en el DO L 293 de 15 de noviembre de 1999 , p. 1 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 7 ] , rectificada en el DO L 6 de 10 de enero de 2002 , p. 70 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2000/32 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2000 , por la que se adapta por vigésimo sexta vez al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 9 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2000/33 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2000 , por la que se adapta por vigésima séptima vez al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 11 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2000/368 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2000 , que corrige la Directiva 98/98 / CE por la que se adapta por vigésima quinta vez al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 13 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2001/58 / CE de la Comisión , de 27 de julio de 2001 , que modifica por segunda vez la Directiva 91/155 / CEE de la Comisión , por la que se definen y fijan las modalidades del sistema de información específica respecto a los preparados peligrosos en aplicación del artículo 14 de la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y respecto a las sustancias peligrosas en aplicación del artículo 27 de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo ( fichas de datos de seguridad ) [ 15 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2001/59 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 , por la que se adapta , por vigésima octava vez , al progreso técnico la Directiva 67/548 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 17 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2001/60 / CE de la Comisión , de 7 de agosto de 2001 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 19 ] .
La Directiva 1999/45 / CE deroga las Directivas 78/631 / CEE [ 21 ] , 88/379 / CEE [ 23 ] , 89/178 / CEE [ 25 ] , 90/35 / CEE [ 27 ] , 90/492 / CEE [ 29 ] , 91/442 / CEE [ 31 ] , 93/18 / CEE [ 33 ] y 96/65 / CE [ 35 ] , las cuales se habían incorporado al Acuerdo , por lo que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo queda modificado tal y como se indica en los anexos I a III de la presente Decisión .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 98/73 / CE , rectificada en el DO L 285 de 8 de noviembre de 1999 , p. 1 , la Directiva 98/98 / CE , rectificada en el DO L 293 de 15 de diciembre de 1999 , p. 1 , la Directiva 1999/45 / CE , rectificada en el DO L 6 de 10 de enero de 2002 , p. 70 , la Directiva 2000/32 / CE , la Directiva 2000/33 / CE , la Directiva 2001/58 / CE , la Directiva 2001/59 / CE , la Directiva 2001/60 / CE y la Decisión 2000/368 / CE , en las lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 27 de abril de 2004 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 37 ] todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de abril de 2004 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 128 .
DO L 305 de 16.11.1998 , p. 1 .
DO L 355 de 30.12.1998 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 136 de 8.6.2000 , p. 1 .
DO L 136 de 8.6.2000 , p. 90 .
DO L 136 de 8.6.2000 , p. 108 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 24 .
DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 .
DO L 226 de 22.8.2001 , p. 5 .
DO L 206 de 29.7.1978 , p. 13 .
DO L 187 de 16.7.1988 , p. 14 .
DO L 64 de 8.3.1989 , p. 18 .
DO L 19 de 24.1.1990 , p. 14 .
DO L 275 de 5.10.1990 , p. 35 .
DO L 238 de 27.8.1991 , p. 25 .
DO L 104 de 29.4.1993 , p. 46 .
DO L 265 de 18.10.1996 , p. 15 .
No se han indicado preceptos constitucionales . --------------------------------------------------
de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 59/2004
El capítulo XV del anexo II del Acuerdo quedará modificado como sigue :
El punto 1 ( Directiva 67/548 / CEE del Consejo ) quedará modificado como sigue :
Se añadirán los siguientes guiones :
398 L 0073 : Directiva 98/73 / CE de la Comisión , de 18 de septiembre de 1998 ( DO L 305 de 16.11.1998 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 285 de 8.11.1999 , p. 1 ,
398 L 0098 : Directiva 98/98 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 1998 ( DO L 355 de 30.12.1998 , p. 1 ) , rectificada en el DO L 293 de 15.11.1999 , p. 1 ,
32000 L 0032 : Directiva 2000/32 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2000 ( DO L 136 de 8.6.2000 , p. 1 ) ,
32000 L 0033 : Directiva 2000/33 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2000 ( DO L 136 de 8.6.2000 , p. 90 ) ,
32000 D 0368 : Decisión 2000/368 / CE de la Comisión , de 19 de mayo de 2000 ( DO L 136 de 8.6.2000 , p. 108 ) ,
32001 L 0059 : Directiva 2001/59 / CE de la Comisión , de 6 de agosto de 2001 ( DO L 225 de 21.8.2001 , p. 1 ) . » .
El texto de adaptación a la Directiva 67/548 / CEE se sustituirá por el siguiente :
« A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las siguientes adaptaciones :
se complementará el anexo I de la Directiva según lo establecido en los apéndices 3 y 4 del anexo II del Acuerdo ;
por lo que se refiere al intercambio de información , se aplicarán las siguientes disposiciones :
los Estados de la AELC que cumplen con el acervo en materia de sustancias y preparados peligrosos ofrecerán garantías equivalentes a las vigentes en la Comunidad con respecto a lo siguiente :
cuando la información sea confidencial por la aplicación en la Comunidad del secreto industrial y comercial , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva , sólo participarán en el intercambio de información aquellos Estados de la AELC que hayan adoptado el acervo correspondiente ,
se concederá a la información confidencial el mismo grado de protección en los Estados de la AELC que el que tiene en la Comunidad ,
todos los Estados de la AELC participarán en el intercambio de información referente a los demás aspectos previstos en la Directiva ;
las siguientes disposiciones no se aplicarán a Noruega hasta el 30 de junio de 2005 :
el artículo 30 , conjuntamente con los artículos 4 y 6 , en lo que se refiere a las sustancias etiquetadas de conformidad con la normativa vigente en Noruega sobre etiquetado OAR ,
el artículo 30 , conjuntamente con el artículo 27 , en lo que se refiere a las fichas de datos de seguridad para sustancias incluidas en el inciso i ) y para las sustancias que figuran en la lista noruega de valores umbral límite vigente ( normas administrativas ) ;
no serán aplicables en Noruega las siguientes disposiciones :
el artículo 30 , conjuntamente con los artículos 4 y 5 , en lo que se refiere a las normas de clasificación , etiquetado y / o límites específicos de concentración de las sustancias o grupos de sustancias incluidos en el anexo I de la Directiva y enumerados en la lista siguiente .
Noruega podrá exigir la utilización de una clasificación , etiquetado y / o límites específicos de concentración diferentes para estas sustancias :
Nombre
Número del CAS
Índice no
n-Hexano
Acrilamida
Sulfuro de cadmio
Cromato de plomo
Amarillo de sulfocromato de plomo ( C.I.
Rojo de cromato molibdato sulfato de plomo ( C.I.
2-cianoacrilato de etilo
2-cianoacrilato de metilo
el artículo 30 , conjuntamente con los artículos 4 y 6 , en lo que se refiere a las normas de clasificación , etiquetado y / o límites específicos de concentración de las sustancias o grupos de sustancias no incluidos en el anexo I de la Directiva y enumerados en la lista que figura a continuación .
Cloruro de níquel
Glicolato de metil-acril-amida ( contenido entre 0,1 % y 0,01 % de acrilamida )
Metoxiacetato de metil-acril-amida ( contenido entre 0,1 % y 0,01 % de acrilamida )
respecto de las sustancias enumeradas en el inciso i ) , las disposiciones contenidas en el apartado 2 del artículo 23 de la Directiva , que exigen la utilización de la mención “ etiqueta CE ” ,
las Partes contratantes coinciden en el objetivo de que para el 1 de julio de 2005 se apliquen las disposiciones de los actos comunitarios sobre sustancias y preparados peligrosos .
En virtud de la cooperación para solucionar los problemas pendientes , durante 2004 se llevará a cabo una revisión de la situación que incluirá aspectos que no aborda la normativa comunitaria .
Si un Estado de la AELC concluye que necesita nuevas excepciones a las disposiciones comunitarias relativas a la clasificación y etiquetado , éstas no se aplicarán en dicho Estado , a menos que el Comité Mixto del EEE acuerde otra solución . » .
En el punto 4 ( Directiva 76/769 / CEE del Consejo ) se sustituirá el texto de adaptación por el siguiente :
« Liechtenstein será libre de limitar , conforme a los requisitos de su legislación vigente en la fecha de entrada en vigor del Acuerdo , el acceso a su mercado de los siguientes productos :
compuestos de mercurio ,
compuestos de arsénico ,
pentaclorofenol ,
Las Partes contratantes revisarán conjuntamente la situación en 2005 . » .
Se suprimirá el texto del punto 5 ( Directiva 78/631 / CEE del Consejo ) .
El texto del punto 10 ( Directiva 88/379 / CEE del Consejo ) se sustituirá por el siguiente :
« 391 L 0155 : Directiva 91/155 / CEE de la Comisión , de 5 de marzo de 1991 , por la que se definen y fijan , en aplicación del artículo 10 de la Directiva 88/379 / CEE del Consejo , las modalidades del sistema de información específica , relativo a los preparados peligrosos ( DO L 76 de 22.3.1991 , p. 35 ) , modificada por :
393 L 0112 : Directiva 93/112 / CE de la Comisión , de 10 de diciembre de 1993 ( DO L 314 de 16.12.1993 , p. 38 ) ,
32001 L 0058 : Directiva 2001/58 / CEE de la Comisión , de 27 de julio de 2001 ( DO L 212 de 7.8.2001 , p. 24 ) .
En el punto 11 ( Directiva 91/157 / CEE del Consejo ) se suprimirá el texto de adaptación .
Se suprimirá el texto del punto 12b ( Directiva 91/442 / CEE de la Comisión ) .
En el punto 12d ( Directiva 93/67 / CEE de la Comisión ) se suprimirá el apartado 1 del texto de adaptación .
Después del punto 12q ( Directiva 2002/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añadirá el siguiente punto :
para los productos regulados por la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , los Estados de la AELC podrán limitar el acceso a sus mercados con arreglo a los requisitos de la legislación de sus países vigente en la fecha de entrada en vigor del presente Acuerdo .
Las nuevas normas comunitarias se tratarán según los procedimientos fijados en los artículos 97 a 104 del Acuerdo ;
se añadirán los siguientes países en el punto 5 de la parte A del anexo VI :
“ Islandia :
Noruega : ” ;
el artículo 18 , conjuntamente con los artículos 6 y 10 , en lo que se refiere a los preparados que contengan alguna de las sustancias descritas en el inciso i ) de la letra c ) del punto 1.2 ,
el artículo 18 , conjuntamente con el artículo 14 , en lo que se refiere a las fichas de datos de seguridad para preparados que contienen sustancias etiquetadas de conformidad con la reglamentación noruega vigente en materia de etiquetado OAR y para preparados que contienen sustancias incluidas en la lista noruega de valores umbral límite vigente ( normas administrativas ) ;
el artículo 18 , conjuntamente con los artículos 6 y 10 , en lo que se refiere a los preparados que contengan alguna de las sustancias descritas en los incisos i ) y ii ) de la letra d ) del punto 1.2 ,
En virtud de la cooperación para solucionar los problemas pendientes , durante 2004 se llevará a cabo una revisión de la situación que incluirá aspectos que no aborda la normativa comunitaria .
Se añadirán los apéndices 3 y 4 de conformidad con lo establecido en los anexos II y III de la presente Decisión , respectivamente .
ANEXO II
Tras el apéndice 2 del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente apéndice :
« APÉNDICE 3
LISTA DE SUSTANCIAS PELIGROSAS DEL ANEXO I DE LA DIRECTIVA 67/548 / CE DEL CONSEJO
Islandia
Se añadirá lo siguiente a la lista de sustancias peligrosas del anexo I de la Directiva 67/548 / CE del Consejo :
ANEXO III
Tras el nuevo apéndice 3 del anexo II del Acuerdo se añadirá el siguiente apéndice :
« APÉNDICE 4
Noruega
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
cadmio .
[ NOR-UNN -02-91 ]
[ NOR -UNN-03-01 ]
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 66/2002 , de 31 de mayo de 2002 [ 1 ] .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo a fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la concesión de ayuda financiera comunitaria para mejorar el impacto medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( programa Marco Polo ) [ 3 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2004 .
Los actos comunitarios que surtan efecto a partir del 1 de enero de 2004 :
32003 R 1382 : Reglamento ( CE ) no 1382/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de julio de 2003 , relativo a la concesión de ayuda financiera comunitaria para mejorar el impacto medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( programa Marco Polo ) ( DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 ) . » .
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 5 ] .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
DO L 238 de 5.9.2002 , p. 38 .
DO L 196 de 2.8.2003 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
En el apartado 7 del artículo 3 del Protocolo 31 del Acuerdo , se añadirá el párrafo siguiente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 308/2012 de la Comisión
de 11 de abril de 2012
que modifica el porcentaje del derecho adicional de los productos de la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Los desembolsos efectuados en el marco de la CDSOA durante el último año del que se disponen datos se refieren a la distribución de derechos antidumping o compensatorios abonados durante el ejercicio fiscal 2011 ( del 1 de octubre de 2010 al 30 de septiembre de 2011 ) .
A partir de los datos publicados por el Servicio de Aduanas y Protección de Fronteras de los Estados Unidos , se calcula en 3241000 dólares estadounidenses ( USD ) el nivel de anulación o menoscabo causado a la Unión .
El nivel de anulación o menoscabo y , por lo tanto , el de suspensión han disminuido .
No obstante , el nivel de suspensión no puede ajustarse al nivel de anulación o menoscabo mediante la adición o supresión de productos en la lista del anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 .
Como consecuencia , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , letra e ) , de dicho Reglamento , la Comisión debe mantener sin cambios la lista de productos del anexo I y modificar el porcentaje del derecho adicional para ajustar el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo .
Por lo tanto , los tres productos de la lista del anexo I deben mantenerse en ella y el porcentaje del derecho de importación adicional debe modificarse y establecerse en el 6 % .
El efecto de un derecho de importación adicional ad valorem del 6 % sobre las importaciones procedentes de los Estados Unidos de los productos incluidos en el anexo I modificado representa , en un año , un valor comercial no superior a 3241000 USD .
Para asegurarse de que no haya retrasos en la aplicación del porcentaje modificado del derecho de importación adicional , el Reglamento de ejecución debe entrar en vigor el día de su publicación .
Las medidas previstas en el Reglamento de ejecución se ajustan al dictamen del Comité de represalias comerciales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los productos originarios de los Estados Unidos de América que figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 673/2005 estarán sujetos a un derecho ad valorem del 6 % , adicional al derecho de aduana aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 [ 2]Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de abril de 2012 .
DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO I
Los productos a los que deben aplicarse derechos adicionales se designan mediante los códigos NC correspondientes de ocho cifras .
En el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 493/2005 [ 2 ] , puede consultarse la descripción de los productos a los que corresponden dichos códigos.07104000
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 .
Como resultado del incumplimiento por los Estados Unidos de la obligación contraída en virtud de los acuerdos de la OMC de ajustar su Ley de compensación por continuación del dumping o mantenimiento de las subvenciones ( Continued Dumping and Subsidy Offset Act , CDSOA ) , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 impuso a las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América , a partir del 1 de mayo de 2005 , un derecho adicional ad valorem de un 15 % .
De conformidad con la autorización de la OMC para suspender la aplicación de concesiones a los Estados Unidos , la Comisión ajusta anualmente el nivel de suspensión al nivel de anulación o menoscabo causado por la CDSOA a la Unión Europea en ese momento .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 18 de febrero de 2014
por la que se aprueba la actualización del programa de ajuste macroeconómico de Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 472/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de mayo de 2013 , sobre el refuerzo de la supervisión económica y presupuestaria de los Estados miembros de la zona del euro cuya estabilidad financiera experimenta o corre el riesgo de experimentar graves dificultades [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 se aplica a los Estados miembros que , en el momento de su entrada en vigor , ya reciben una ayuda financiera , en particular , del Mecanismo Europeo de Estabilización Financiera ( MEEF ) y / o de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera ( FEEF ) .
El Reglamento ( UE ) no 472/2013 establece normas para la aprobación del programa de ajuste macroeconómico de los Estados miembros que reciben ayuda financiera , las cuales deben aplicarse conjuntamente con el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo [ 2 ] , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera , cuando el Estado miembro recibe ayuda del MEEF y de otras fuentes .
Se ha concedido una ayuda a Portugal procedente del MEEF , mediante la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 3 ] , y de la FEEF .
Por razones de coherencia , la actualización del programa de ajuste de Portugal en virtud del Reglamento ( UE ) no 472/2013 debe aprobarse con arreglo a las disposiciones pertinentes de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 10 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE , la Comisión , conjuntamente con el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y en concertación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , ha realizado una décima evaluación de los progresos realizados por las autoridades portuguesas en la aplicación de las medidas acordadas en el marco del programa de ajuste macroeconómico , así como de la eficacia e incidencia económica y social de dichas medidas .
Como consecuencia de esta evaluación , deben introducirse algunas modificaciones en el actual programa de ajuste macroeconómico .
Estos cambios se establecen en las disposiciones pertinentes de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE modificada por la Decisión de Ejecución 2014/197 / UE del Consejo , de 18 de febrero de 2014 , por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Portugal [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se aprueban las medidas establecidas en el artículo 3 , apartados 8 y 9 , de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE que debe adoptar Portugal como parte de su programa de ajuste macroeconómico .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su notificación .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 140 de 27.5.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera ( DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo , de 17 de mayo de 2011 , sobre la concesión por la Unión de ayuda financiera a Portugal ( DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 ) .
Véase la página 61 del presente Diario Oficial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 946/2013 de la Comisión
de 2 de octubre de 2013
relativo a los anticipos que deben pagarse , a partir del 16 de octubre de 2013 , con cargo a los pagos directos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 4 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , los pagos que se efectúen al amparo de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I de dicho Reglamento deben efectuarse en el período comprendido entre el 1 de diciembre y el 30 de junio del año natural siguiente .
No obstante , el artículo 29 , apartado 4 , letra a ) , de dicho Reglamento autoriza a la Comisión a prever anticipos .
Las condiciones meteorológicas adversas que se han dado en Europa en 2013 , con un invierno muy duro y precipitaciones que han provocado importantes inundaciones en algunos Estados miembros , han causado graves daños en las cosechas y la producción forrajera .
Por ello , los agricultores y , en especial , los ganaderos , se han encontrado con graves dificultades financieras .
Estas dificultades se han agudizado por los efectos de la actual crisis financiera , que ha creado a muchos agricultores graves problemas de liquidez .
A fin de paliar estas dificultades , conviene autorizar que los agricultores reciban pagos anticipados de hasta el 50 % de los regímenes de ayuda enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el caso de los pagos por ganado vacuno previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , debe autorizarse también a los Estados miembros a aumentar los anticipos previstos en el artículo 82 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión [ 2 ] hasta un 80 % del pago .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo [ 3 ] , este puede adaptar el porcentaje de ajuste de los pagos directos hasta el 1 de diciembre , en función de nuevos elementos en su posesión y basándose en una propuesta de la Comisión .
El pago definitivo después del 1 de diciembre de 2013 tendrá en cuenta el porcentaje de ajuste final de la disciplina financiera aplicable en ese momento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de Pagos Directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de octubre de 2013 , los Estados miembros podrán abonar a los agricultores anticipos de hasta el 50 % de los pagos directos enumerados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 73/2009 correspondientes a las solicitudes presentadas en 2013 , sin tener en cuenta el ajuste mencionado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , siempre que se haya completado la verificación de las condiciones de admisibilidad de las solicitudes establecidas en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En el caso de los pagos por ganado vacuno previstos en el título IV , capítulo 1 , sección 11 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 , se autoriza a los Estados miembros a aumentar el importe indicado en el párrafo primero hasta el 80 % .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V ( DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 ) .
Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 ) .
Para garantizar que los anticipos se contabilicen en el ejercicio presupuestario de 2014 , es preciso que se efectúen a partir del 16 de octubre de 2013 .
No obstante , en aras de una buena gestión financiera , debe llevarse a cabo la necesaria verificación de las condiciones de admisibilidad con arreglo al artículo 29 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 antes de abonar los anticipos .
Por consiguiente , el porcentaje de ajuste de la disciplina financiera mencionado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 que se aplique al final posiblemente no se conozca el 16 de octubre de 2013 .
Por lo tanto , los anticipos máximos que pueden pagarse deben fijarse como porcentaje de los pagos directos , antes del ajuste mencionado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por la que se exime al Reino Unido del cumplimiento de determinadas obligaciones relacionadas con la aplicación de la Directiva 66/402 / CEE del Consejo en lo que se refiere a Avena strigosa Schreb .
[ notificada con el número C(2009 ) 8038 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 bis ,
Vista la solicitud presentada por el Reino Unido ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con la Directiva 66/402 / CEE , en determinadas circunstancias , la Comisión puede eximir a un Estado miembro de las obligaciones vinculadas a la comercialización de semillas de cereales que establece dicha Directiva .
El Reino Unido ha solicitado ser eximida de sus obligaciones en lo que respecta a Avena strigosa Schreb .
Por lo general , en el Reino Unido no se reproducen ni comercializan semillas de esta especie .
Además , el cultivo de Avena strigosa Schreb . tiene una importancia económica mínima en el país mencionado .
En la medida en que no se modifiquen estas condiciones , deberá eximirse al citado Estado miembro de la obligación de aplicar las disposiciones de la Directiva 66/402 / CEE al material en cuestión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Reino Unido queda exento de la obligación de aplicar la Directiva 66/402 / CEE , a excepción del artículo 14 , apartado 1 , a la especie Avena strigosa Schreb .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Reglamento ( CE ) no 244/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 329a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 329a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
66,6 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
74 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 )
Decisión de la Comisión
de 24 de noviembre de 2005
por la que se derogan las Decisiones 1999/355 / CE y 2001/219 / CE
[ notificada con el número C(2005 ) 4500 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/355 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , relativa a medidas de emergencia contra la propagación de Anoplophora glabripennis ( Motschulsky ) en lo que respecta a China ( excepto Hong Kong ) [ 2 ] , y la Decisión 2001/219 / CE de la Comisión , de 12 de marzo de 2001 , por la que se establecen medidas de urgencia temporales para los embalajes de madera compuestos total o parcialmente de madera de coníferas sin manufacturar que sean originarios de Canadá , China , Japón y Estados Unidos de América [ 3 ] , han quedado obsoletas , puesto que las disposiciones ahora pertinentes están establecidas en la Directiva 2000/29 / CE .
Por consiguiente , en aras de la coherencia y la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar las Decisiones 1999/355 / CE y 2001/219 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan derogadas las Decisiones 1999/355 / CE y 2001/219 / CE .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/16 / CE de la Comisión ( DO L 57 de 3.3.2005 , p. 19 ) .
DO L 137 de 1.6.1999 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 1999/516 / CE ( DO L 197 de 29.7.1999 , p. 43 ) .
DO L 81 de 21.3.2001 , p. 39 .
Directiva 2007/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
sobre servicios de pago en el mercado interior , por la que se modifican las Directivas 97/7 / CE , 2002/65 / CE , 2005/60 / CE y 2006/48 / CE y por la que se deroga la Directiva 97/5 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 , frases primera y tercera , y su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Consultado el Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
Es fundamental , para el establecimiento del mercado interior , que desaparezcan todas las fronteras internas de la Comunidad , a fin de permitir la libre circulación de bienes , personas , servicios y capitales .
Para ello es vital el correcto funcionamiento del mercado único de los servicios de pago .
Sin embargo , en la actualidad , la falta de armonización en este ámbito impide el funcionamiento de dicho mercado .
Hoy en día , los mercados de servicios de pago de los Estados miembros están organizados de manera independiente , según criterios nacionales , y el marco jurídico de los servicios de pago se encuentra fragmentado en 27 regímenes nacionales .
Las diferentes disposiciones comunitarias ya adoptadas en este ámbito , a saber , la Directiva 97/5 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , relativa a las transferencias transfronterizas , y el Reglamento ( CE ) no 2560/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , sobre los pagos transfronterizos en euros , no han remediado suficientemente esta situación , como tampoco lo ha hecho la Recomendación 87/598 / CEE de la Comisión , de 8 de diciembre de 1987 , sobre un código europeo de buena conducta en materia de pago electrónico ( relaciones entre financieros , comerciantes-organismos prestadores de servicios y consumidores ) , la Recomendación 88/590 / CEE de la Comisión , de 17 de noviembre de 1988 , relativa a los sistemas de pago y en particular a las relaciones entre titulares y emisores de tarjetas , o la Recomendación 97/489 / CE de la Comisión , de 30 de julio de 1997 , relativa a las transacciones efectuadas mediante instrumentos electrónicos de pago , en particular , las relaciones entre emisores y titulares de tales instrumentos .
Estas medidas siguen siendo insuficientes .
Además , la coexistencia de disposiciones nacionales y un marco comunitario incompleto da lugar a confusiones y a la ausencia de seguridad jurídica .
Es , por lo tanto , de importancia vital establecer a escala comunitaria un marco jurídico moderno y coherente para los servicios de pago , sean o no compatibles dichos servicios con el sistema que resulte de la iniciativa del sector financiero a favor de una zona única de pagos en euros , que sea neutra y garantice la igualdad de condiciones para todos los sistemas de pago , con el fin de preservar la elección del consumidor , y que debe suponer para el consumidor un avance considerable en términos de coste , seguridad y eficiencia en comparación con los sistemas nacionales existentes en la actualidad .
Dicho marco jurídico debe garantizar la coordinación de las disposiciones nacionales en materia de requisitos prudenciales , acceso al mercado de los nuevos proveedores de servicios de pago , requisitos de información y derechos y obligaciones respectivos de los usuarios y proveedores de estos servicios .
Dentro de este marco deben mantenerse las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2560/2001 , en virtud del cual se creó un mercado único de pagos en euros en lo relativo a los precios .
Las disposiciones contempladas en la Directiva 97/5 / CE y las recomendaciones formuladas en las Recomendaciones 87/598 / CEE , 88/590 / CEE y 97/489 / CE deben integrarse en un único texto de carácter vinculante .
Sin embargo , no es conveniente que este marco jurídico sea exhaustivo .
Su aplicación debe limitarse a los proveedores de servicios de pago cuya actividad principal sea la prestación de servicios de pago a los usuarios de dichos servicios .
Tampoco procede hacerlo aplicable a aquellos servicios en los cuales la transferencia o el transporte de fondos del ordenante al beneficiario se efectúan exclusivamente por medio de billetes de banco y monedas , o cuando la transferencia se realiza mediante cheques en papel , letras , pagarés u otro instrumento , vales en papel o tarjetas extendidas por un proveedor de servicios de pago o por otras partes a fin de poner fondos a disposición del beneficiario .
Además , debe establecerse una diferencia en el caso de medios ofrecidos por operadores de telecomunicaciones , de tecnologías de la información y de redes para facilitar la adquisición de bienes o servicios digitales , tales como tonos de llamada , música o prensa digital , además de los servicios vocales tradicionales y su distribución a dispositivos digitales .
El contenido de dichos bienes o servicios puede haber sido producido por un tercero o por el operador , que puede haberle añadido valor intrínseco en forma de facilidades de acceso , distribución o búsqueda .
En este último caso , si los bienes o servicios son distribuidos por uno de estos operadores o , por motivos técnicos , por un tercero , y cuando solo pueden utilizarse mediante dispositivos digitales tales como teléfonos móviles u ordenadores , no se aplicará el citado marco jurídico , habida cuenta de que la actividad del operador va más allá de una simple operación de pago .
Procede , sin embargo , aplicar dicho marco jurídico a los casos en los que el operador se limita a actuar como intermediario que simplemente se encarga de que se realice el pago a un tercero , el proveedor .
El envío de dinero constituye un sencillo servicio de pago que se basa , por lo general , en el efectivo entregado por un ordenante a un prestador de servicios de pago , que remite la cantidad correspondiente , por ejemplo , mediante redes de comunicación , a un beneficiario o a otro prestador de servicios de pago que actúe por cuenta del beneficiario .
En algunos Estados miembros existen supermercados , comerciantes y otros minoristas que prestan al público un servicio correspondiente que permite pagar servicios y otras facturas domésticas periódicas .
Estos servicios de pago de facturas deben considerarse como servicio de envío de dinero , tal como se define en la presente Directiva , salvo que las autoridades competentes consideren la actividad como correspondiente a otro tipo de servicio de pago de los recogidos en el anexo .
Es preciso especificar las categorías de proveedores de servicios de pago que pueden legítimamente prestar servicios de pago en toda la Comunidad , a saber , las entidades de crédito que acepten depósitos de los usuarios a fin de financiar operaciones de pago , las cuales deben seguir sometidas a los requisitos prudenciales contemplados en la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio , las entidades de dinero electrónico que emiten dinero electrónico a fin de financiar operaciones de pago , las cuales deben seguir sometidas a los requisitos prudenciales contemplados en la Directiva 2000/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre el acceso a la actividad de las entidades de dinero electrónico y su ejercicio así como la supervisión cautelar de dichas entidades , y las instituciones de giro postal con derecho a prestar servicios de pago conforme a la legislación nacional .
La presente Directiva debe establecer las normas de ejecución de las operaciones de pago cuando los fondos sean dinero electrónico , tal como establece el artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/46 / CE .
La presente Directiva no debe regular , sin embargo , la emisión de dinero electrónico ni modificar la reglamentación en materia de supervisión cautelar de las entidades de dinero electrónico , establecida mediante la Directiva 2000/46 / CE .
Por consiguiente , las entidades de pago no deben estar autorizadas a emitir dinero electrónico .
Sin embargo , y a fin de eliminar los obstáculos jurídicos a la entrada en el mercado , es preciso establecer una licencia única para todos los proveedores de servicios de pago que no ejerzan actividades de aceptación de depósitos o de emisión de dinero electrónico .
Es , por tanto , conveniente introducir una nueva categoría de proveedores de servicios de pago , « las entidades de pago » , que contemple la autorización , sujeta a una serie de requisitos estrictos y generales , de personas jurídicas no pertenecientes a las categorías existentes a prestar servicios de pago en toda la Comunidad .
De este modo se aplicarán en toda la Comunidad los mismos requisitos a este tipo de servicios .
Entre las condiciones para la concesión y conservación de autorizaciones a las entidades de pago deben figurar requisitos prudenciales que sean proporcionados con respecto a los riesgos operativos y financieros que afrontan este tipo de entidades en el ejercicio de sus actividades .
En este contexto , debe garantizarse un sólido régimen de capital inicial combinado con un capital permanente que pueda elaborarse de manera más compleja a su debido tiempo , dependiendo de las necesidades del mercado .
Debido a la amplia gama de los diversos servicios de pago , la presente Directiva debe ofrecer margen para emplear varios métodos , junto con una cierta amplitud en la discrecionalidad en el ejercicio de la supervisión , a fin de garantizar que , a igualdad de riesgo , reciban el mismo trato todos los proveedores de servicios de pago .
Los requisitos para las entidades de pago deben reflejar el hecho de que ejercen actividades más especializadas y limitadas , tales que generan riesgos más limitados y de más fácil supervisión y control que los que se plantean en toda la gama más amplia de actividades propias de las entidades de crédito .
En particular , debe prohibirse a las entidades de pago la aceptación de depósitos de usuarios , y debe autorizárseles la utilización de fondos recibidos de los usuarios únicamente a efectos de prestación de servicios de pago .
Debe establecerse que los fondos de los clientes se mantengan separados de los fondos de las entidades de pago destinados a otras actividades comerciales .
Las entidades de pago deben asimismo ser objeto de requisitos eficaces en materia de lucha contra el blanqueo de dinero y la financiación del terrorismo .
Las entidades de pago deben elaborar sus cuentas anuales y consolidadas de conformidad con la Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedades , y , cuando proceda , con la Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , relativa a las cuentas consolidadas , y la Directiva 86/635 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1986 , sobre las cuentas anuales y las cuentas consolidadas de los bancos y de otras entidades financieras .
Las cuentas anuales y las cuentas consolidadas deben ser sometidas a auditoría , a menos que la entidad de pago haya quedado exenta de esta obligación , en virtud de la Directiva 78/660 / CEE y , cuando proceda , de las Directivas 83/349 / CEE y 86/635 / CEE .
La presente Directiva debe regular la concesión de créditos por las entidades de pago , es decir , la concesión de líneas de crédito y expedición de tarjetas de crédito , solamente en la medida en que esté estrechamente ligada a servicios de pago .
Solo si el crédito se concede por la entidad de pago para facilitar servicios de pago y si son créditos a corto plazo y concedidos por un período no superior a doce meses , inclusive de modo rotativo , procede permitir a las entidades de pago que concedan dichos créditos para las actividades transfronterizas con la condición de que se refinancien principalmente utilizando los fondos propios de la entidad de pago , y otros fondos procedentes de mercados de capitales , pero no los fondos depositados por los clientes para operaciones de pago .
Lo anteriormente expuesto se entiende sin perjuicio de la Directiva 87/102 / CEE del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros en materia de crédito al consumo , u otra normativa pertinente a nivel nacional o comunitario por lo que respecta a condiciones de concesión de créditos a los consumidores no armonizadas por la presente Directiva .
Es preciso que los Estados miembros designen a las autoridades responsables de conceder autorizaciones a las entidades de pago , efectuar controles y decidir sobre la posible retirada de dichas autorizaciones .
A fin de garantizar la igualdad de trato , los Estados miembros no deben aplicar a las entidades de pago requisito alguno adicional a los contemplados en la presente Directiva .
Sin embargo , todas las decisiones adoptadas por las autoridades competentes deben poder ser objeto de recurso ante los tribunales .
Por otra parte , las tareas de las autoridades competentes no deben ir en perjuicio de la vigilancia de los sistemas de pago , la cual , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 105 , apartado 2 , cuarto guión , del Tratado , es tarea que incumbe al Sistema Europeo de Bancos Centrales .
Dada la conveniencia de registrar la identidad y paradero de todas las personas que presten servicios de envío de dinero y de conceder a todas cierto grado de reconocimiento , con independencia de su capacidad de cumplir íntegramente los requisitos para su autorización como entidades de pago , de modo que no se vean obligadas a pasar a la economía sumergida y de que todas las personas que presten servicios de envío de dinero entren dentro de un marco dotado con un mínimo de requisitos legales y reglamentarios , es conveniente y se atiene a la lógica de la Recomendación especial VI del Grupo de Acción Financiera Internacional sobre el blanqueo de capitales ( GAFI ) , establecer un mecanismo que permita tratar como entidades de pago a aquellos proveedores de servicios de pago que no puedan cumplir todos los requisitos a tal fin .
Para ello , los Estados miembros deben incluir a dichas personas en un registro de entidades de pago sin por ello aplicarles todos o parte de los requisitos para su autorización .
No obstante , es fundamental que la posibilidad de conceder excepciones se supedite a requisitos estrictos sobre el volumen de las operaciones de pago .
Las entidades de pago que se beneficien de una excepción no deben disponer del derecho de establecimiento ni de la libre prestación de servicios , ni deben ejercer indirectamente estos derechos en tanto en cuanto sean miembros de un sistema de pago .
Para los proveedores de servicios de pago resulta fundamental poder acceder a servicios de infraestructuras técnicas de sistemas de pago .
No obstante , el acceso debe estar supeditado al cumplimiento de los requisitos pertinentes con el fin de garantizar la integridad y estabilidad de dichos sistemas .
Todo proveedor de servicios de pago que solicite su inclusión en un sistema de pago debe demostrar a los participantes en el sistema de pago que sus procedimientos internos son tan sólidos como para enfrentarse a todo tipo de riesgo .
Estos sistemas de pago incluyen normalmente , por ejemplo , el sistema cuatripartito de las tarjetas así como los principales sistemas de tratamiento de las transferencias y de adeudos domiciliados .
A fin de garantizar en toda la Comunidad la igualdad de trato entre las diferentes categorías de proveedores autorizados de servicios de pago con arreglo a las condiciones contempladas en su licencia , es preciso clarificar las normas que rigen el acceso a la actividad de prestación de servicios de pago y el acceso a los sistemas de pago .
Conviene establecer disposiciones en materia de trato no discriminatorio de las entidades de pago autorizadas y las entidades de crédito , de tal forma que todo proveedor de servicios de pago que opere en el mercado interior pueda recurrir a los servicios de las infraestructuras técnicas de dichos sistemas de pago en igualdad de condiciones .
Es preciso establecer diferencias de trato entre los proveedores autorizados de servicios de pago y los que se beneficien de una excepción de conformidad con la presente Directiva , así como de las excepciones contempladas en el artículo 8 de la Directiva 2000/46 / CE , debido a las diferencias entre ellos en el marco de la supervisión prudencial .
En cualquier caso , deben permitirse diferencias en las condiciones de precio solo cuando estén motivadas por diferencias de costes inducidas por los proveedores de servicios de pago .
Dichas disposiciones se entienden sin perjuicio de las prerrogativas de los Estados miembros en la limitación del acceso a sistemas de pago de importancia sistémica , con arreglo a la Directiva 98/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , sobre la firmeza de la liquidación en los sistemas de pagos y de liquidación de valores , y sin perjuicio de las competencias del Banco Central Europeo y del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) , tal como establece el artículo 105 , apartado 2 , del Tratado y los artículos 3.1 y 22 del Estatuto del SEBC , relativos al acceso a sistemas de pago .
Las disposiciones relativas al acceso a los sistemas de pago no deben aplicarse a los sistemas que han sido creados y son utilizados por un único proveedor de servicios de pago .
Estos sistemas de pago pueden utilizarse , bien compitiendo directamente con los sistemas de pago , bien , más frecuentemente , en un sector de mercado que no esté cubierto de forma adecuada por sistemas de pago .
Estos sistemas de pago incluyen normalmente sistemas tripartitos , tales como los sistemas tripartitos de tarjeta , servicios de pago ofrecidos por proveedores de telecomunicaciones o servicios de envío de dinero en los que el operador del sistema es el proveedor de servicios de pago tanto para el ordenante como para el beneficiario , así como sistemas internos de grupos bancarios .
Con el fin de estimular la competencia que puedan introducir tales sistemas de pago con respecto a los sistemas de pago mayoritarios establecidos , no procede en principio conceder acceso a terceros a dichos sistemas de pago .
No obstante , dichos sistemas deben estar siempre sujetos a las normas comunitarias y nacionales de defensa de la competencia , que pueden requerir que se permita el acceso a esos sistemas con el fin de mantener una competencia efectiva en los mercados de servicios de pago .
Es preciso establecer un conjunto de normas que garanticen la transparencia de las condiciones y los requisitos de información aplicables a los servicios de pago .
La presente Directiva no debe aplicarse ni a las operaciones de pago efectuadas en efectivo , dado que existe ya un mercado único para los servicios de pago en efectivo , ni a las operaciones de pago efectuadas por medio de cheques en papel , toda vez que dichas operaciones , por su propia naturaleza , no pueden procesarse con la eficiencia de otros medios de pago .
Sería conveniente , no obstante , que las buenas prácticas en la materia se inspiraran en los principios enunciados en la presente Directiva .
Dado que los consumidores y las empresas no están en la misma posición , no deben disponer del mismo nivel de protección .
Si bien procede garantizar los derechos de los consumidores mediante disposiciones con respecto a las cuales no pueden establecerse excepciones en los contratos , resulta razonable dejar a las empresas y organizaciones que convengan lo que estimen conveniente .
No obstante , los Estados miembros deben disponer de la facultad de establecer que las microempresas , según la definición recogida en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas , reciban el mismo trato que los consumidores .
Determinadas disposiciones esenciales de la presente Directiva deben aplicarse en todos los casos , sea cual fuere el tipo de usuario .
La presente Directiva debe especificar las obligaciones impuestas a los proveedores de servicios de pago al facilitar información a los usuarios de dichos servicios , los cuales deben recibir información de un mismo nivel de claridad sobre los servicios de pago a fin de poder elegir con información suficiente y comparar precios dentro de la UE .
En interés de la transparencia , la presente Directiva debe establecer los requisitos armonizados necesarios para garantizar el suministro de la información necesaria y suficiente a los usuarios de servicios de pago en relación con el contrato de servicio de pago y con las operaciones de pago .
Para promover un funcionamiento correcto del mercado interior de los servicios de pago , los Estados miembros no deben poder adoptar disposiciones en materia de información que difieran de las establecidas en la presente Directiva .
Procede proteger a los consumidores contra prácticas comerciales engañosas y desleales , tal como establece la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de mayo de 2005 , relativa a las prácticas comerciales desleales de las empresas en sus relaciones con los consumidores en el mercado interior , así como la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de la sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) , y la Directiva 2002/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la comercialización a distancia de servicios financieros destinados a los consumidores .
Las disposiciones adicionales de esas Directivas siguen siendo aplicables .
No obstante , conviene aclarar la relación entre la presente Directiva y la Directiva 2002/65 / CE por lo que se refiere a los requisitos de información precontractual .
La información requerida debe ser proporcionada a las necesidades de los usuarios y comunicarse de modo normalizado .
Sin embargo , los requisitos en materia de información aplicables a una operación de pago individual deben ser diferentes de los aplicables a un contrato marco que contemple una sucesión de operaciones de pago .
En la práctica , los contratos marco y las operaciones de pago en el marco de dichos contratos son mucho más frecuentes y tienen mayor importancia económica que las operaciones de pago individual .
Si existe una cuenta de pago o un instrumento de pago específico , se requiere un contrato marco .
Por lo tanto , los requisitos en materia de información previa sobre contratos marco deben ser bastante exhaustivos y la información debe facilitarse por escrito o a través de otros soportes duraderos , tales como impresos obtenidos mediante impresoras de extractos , disquetes , CD-ROM , DVD y discos duros de ordenadores personales en los que se almacenen correos electrónicos y sitios de internet , en la medida en que para futuras referencias se pueda acceder a dichos sitios durante un período de tiempo adecuado a efectos de información , y que permitan la reproducción sin cambios de la información archivada .
No obstante , el contrato marco entre el proveedor de servicios de pago y el usuario del servicio de pago puede estipular la forma en que se ofrece la información ulterior correspondiente a las operaciones de pago ejecutadas , por ejemplo que , por lo que respecta a las operaciones bancarias por internet , toda la información sobre cuentas de pago esté disponible en línea .
Por lo que se refiere a las operaciones de pago individual , solo se ofrecerá la información esencial sobre la base de la propia iniciativa del proveedor del servicio de pago .
Habida cuenta de que el ordenante está normalmente presente cuando da la orden de pago , no es necesario disponer que la información deba facilitarse en cada caso por escrito o mediante otro soporte duradero .
El proveedor del servicio de pago podría ofrecer información oral in situ o hacer que la información esté fácilmente disponible , por ejemplo mediante difusión de las condiciones en un tablón de anuncios en el edificio .
También debe informarse sobre si se puede acceder a información adicional más detallada ( por ejemplo , direcciones de sitios de internet ) .
No obstante , si así lo solicita el consumidor , la información esencial debe proporcionarse por escrito o mediante otro soporte duradero .
La presente Directiva debe disponer el derecho de los consumidores a recibir información pertinente gratuita antes de comprometerse mediante un contrato de servicios de pago .
El consumidor también debe poder solicitar que se le facilite por escrito gratuitamente la información previa y el contrato marco en cualquier momento a lo largo de la relación contractual , de forma que pueda comparar los servicios y las condiciones ofrecidas por los proveedores de servicios de pago y , en caso de litigio , comprobar sus derechos y obligaciones contractuales .
Estas disposiciones deben ser compatibles con la Directiva 2002/65 / CE .
Lo dispuesto explícitamente en la presente Directiva en materia de información gratuita no debe tener como consecuencia que se permita imponer tasas por facilitar información a los consumidores con arreglo a otras Directivas aplicables .
La forma en que el proveedor de servicios de pago facilite la información necesaria al usuario del servicio de pago debe tener en cuenta las necesidades de este último , así como aspectos técnicos de carácter práctico y de coste-beneficio en función de la situación con respecto al acuerdo del contrato respectivo de servicio de pago .
Así pues , la presente Directiva debe distinguir entre las dos formas en las que el proveedor de servicios de pago debe facilitar la información , es decir , que o bien el proveedor de servicios de pago debe comunicarla de forma activa en el momento adecuado , tal como establece la presente Directiva , sin que el usuario del servicio de pago tenga que tomar ninguna iniciativa , o bien la información se debe poner a disposición del usuario de servicio de pago , tomando en consideración toda posible solicitud presentada en el sentido de obtener información adicional .
En este último caso , el usuario del servicio de pago debe adoptar alguna medida activa para obtener la información , tales como solicitarla explícitamente del proveedor de servicios de pago , entrar en la cuenta de correo electrónico de la cuenta bancaria o introducir su tarjeta bancaria en una impresora de extractos de cuenta .
A estos efectos , el proveedor de servicios de pago debe garantizar la posibilidad de acceso a la información y que la información esté a disposición del usuario del servicio de pago .
Además , el consumidor debe recibir información básica sobre las operaciones de pago efectuadas sin gastos suplementarios .
Por lo que respecta a las operaciones de pago individual , el proveedor de servicios de pago no debe facturar separadamente esta información .
De la misma forma , debe ofrecerse gratuitamente la información mensual ulterior sobre operaciones de pago con arreglo al contrato marco .
No obstante , habida cuenta de la importancia de la transparencia en el establecimiento de precios y de las distintas exigencias de los clientes , las partes deben poder convenir la facturación de gastos si se trata de información adicional o proporcionada con mayor frecuencia .
Para tener en cuenta las diferentes prácticas nacionales , los Estados miembros deben estar autorizados a establecer normas por las cuales los extractos mensuales de las cuentas de pago en papel deban ofrecerse siempre gratuitamente .
A fin de facilitar la movilidad de los clientes , los consumidores deben tener la posibilidad de rescindir un contrato marco después de un año de vigencia sin incurrir en gastos .
Por lo que respecta a los consumidores , no debe convenirse un plazo de notificación previa superior a un mes y , por lo que respecta a los proveedores de servicios de pago , dicho plazo no puede ser inferior a dos meses .
La presente Directiva debe entenderse sin perjuicio de la obligación del proveedor de servicios de pago de cancelar el contrato de servicios de pago en circunstancias excepcionales , con arreglo a otra normativa nacional o comunitaria pertinente , tales como la normativa en materia de blanqueo de capitales y financiación del terrorismo , cualquier acción que tenga por objetivo la congelación de fondos o cualquier otra medida específica en relación con la prevención e investigación de delitos .
Los instrumentos de pagos de escasa cuantía deben constituir una alternativa barata y fácilmente accesible en el caso de los bienes y servicios de precio reducido , y no deben someterse a requisitos excesivos .
Los requisitos y normas pertinentes de información sobre su ejecución deben limitarse , por consiguiente , a la información esencial , habida cuenta de las características técnicas que pueden razonablemente esperarse de instrumentos dedicados a pagos de escasa cuantía .
A pesar de ser un régimen más ligero , los usuarios de servicios de pago deben beneficiarse de la protección adecuada habida cuenta de los riesgos limitados que plantea dicho tipo de instrumentos de pago , en particular cuando se trata de instrumentos de prepago .
Para reducir los riesgos y las consecuencias de operaciones de pago no autorizadas o que hayan sido ejecutadas incorrectamente , el usuario del servicio de pago debe informar al proveedor de servicios de pago lo antes posible sobre sus posibles reclamaciones en relación con las supuestas operaciones de pago no autorizadas o que hayan sido ejecutadas incorrectamente , siempre y cuando el proveedor de servicios de pago haya respetado sus obligaciones de información con arreglo a la presente Directiva .
Si el usuario del servicio de pago respeta el plazo de la notificación , debe tener la posibilidad de presentar esa reclamación respetando los plazos de prescripción aplicables con arreglo al Derecho nacional .
La presente Directiva no debe afectar a otras reclamaciones entre usuarios de servicios de pago y proveedores de servicios de pago .
A fin de ofrecer incentivos para que el usuario de servicios de pago comunique sin demora a su proveedor toda pérdida o robo de un instrumento de pago y reducir así el riesgo de operaciones de pago no autorizadas , el usuario solo debe ser responsable por un importe limitado , salvo en caso de fraude o grave negligencia por parte del usuario del servicio de pago .
Asimismo , una vez que el usuario haya comunicado al proveedor de servicios de pago que su instrumento de pago puede haber sido objeto de uso fraudulento , no deben exigírsele responsabilidades por las ulteriores pérdidas que pueda ocasionar el uso no autorizado del instrumento .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de la responsabilidad de los proveedores de servicios de pago por la seguridad técnica de sus propios productos .
A la hora de evaluar las posibles negligencias del usuario de servicios de pagos , deben tomarse en consideración todas las circunstancias .
Las pruebas y el grado de presunta negligencia deben ser evaluados con arreglo a la normativa nacional .
Se deben considerar nulas las cláusulas contractuales y las condiciones de prestación y utilización de instrumentos de pago mediante las cuales aumente la carga de la prueba sobre el consumidor o se reduzca la carga de la prueba sobre el emisor .
No obstante , los Estados miembros deben poder establecer normas menos estrictas que las anteriormente mencionadas , con el fin de mantener los niveles existentes de protección de los consumidores y promover la confianza en la utilización segura de los instrumentos electrónicos de pago .
Debe tomarse en consideración de forma adecuada el hecho de que los diferentes instrumentos de pago impliquen diferentes riesgos , y de esta forma promover la creación de instrumentos más seguros .
Los Estados miembros deben poder reducir o suprimir totalmente la responsabilidad del ordenante , a menos que el ordenante haya actuado de forma fraudulenta .
Deben adoptarse las disposiciones oportunas para proceder a una asignación de pérdidas en caso de operaciones de pago no autorizadas .
Disposiciones distintas pueden aplicarse a los usuarios de servicios de pago que no sean consumidores , pues estos usuarios , por lo general , se hallan en mejores condiciones de evaluar el riesgo de fraude y adoptar las medidas correspondientes .
La presente Directiva debe establecer normas de devolución , con el fin de proteger al consumidor en caso de que la operación de pago ejecutada sea superior a la cantidad que razonablemente puede esperarse .
Los proveedores de servicios de pago deben poder establecer incluso condiciones más favorables para sus clientes y , por ejemplo , devolver las cantidades correspondientes a posibles operaciones de pago objeto de litigio .
En aquellos casos en que el usuario reclame la devolución de una operación de pago , los derechos de devolución no deben afectar a la responsabilidad del ordenante frente al beneficiario , derivada de la relación subyacente , por ejemplo , por los bienes y servicios solicitados , consumidos o legítimamente facturados , o el derecho del usuario a revocar una orden de pago .
A efectos de la planificación financiera y del cumplimiento de las obligaciones de pago a su debido tiempo , los consumidores y las empresas deben disponer de garantías sobre los plazos de ejecución de las órdenes de pago .
Por consiguiente , la presente Directiva debe establecer el momento a partir del cual comienzan a surtir efecto los derechos y obligaciones , a saber , cuando el proveedor de servicios de pago recibe la orden de pago , incluso cuando haya tenido la oportunidad de recibirla por los medios de comunicación convenidos en el contrato de servicio de pago , a pesar de que haya podido participar previamente en el proceso de creación y transmisión de la orden de pago , por ejemplo , en las comprobaciones de seguridad y de disponibilidad de los fondos , en la información sobre el uso del número de identidad personal o en la emisión de promesas de pago .
Por otra parte , la recepción de una orden de pago debe producirse en el momento en que el proveedor del servicio de pago del ordenante recibe la orden de pago que debe cargarse a la cuenta del ordenante .
No deben ser pertinentes a estos efectos el día o el momento en que el beneficiario transmite a su proveedor de servicios las órdenes de pago para su cobro , por ejemplo de pagos con tarjeta o de adeudos domiciliados , ni aquellos en que el beneficiario obtiene de su proveedor de servicios de pago una financiación previa de las cantidades afectadas ( mediante un crédito contingente a su cuenta ) .
Los usuarios deben poder confiar en la correcta ejecución de la orden de pago , completa y válida , si el proveedor de servicio de pago no tiene motivos de denegación de carácter contractual o reglamentario .
En caso de que el proveedor de servicios de pago rechace una orden de pago , debe comunicárselo al usuario del servicio de pago junto con los motivos en que se basa en cuanto se presente la primera ocasión , respetando las obligaciones impuestas por la normativa comunitaria y nacional .
Dada la rapidez de procesamiento de las operaciones que permiten los sistemas de pago modernos y completamente automatizados , debido a la cual no es posible , transcurrido un determinado plazo , revocar las órdenes de pago sin afrontar elevados costes de intervención manual , es preciso especificar , para la revocación de pagos , un plazo claro .
Sin embargo , en función del tipo de servicio de pago y de la orden de pago , el momento preciso puede variar si así lo acuerdan las partes .
La revocación en este contexto solamente se puede aplicar a la relación entre el usuario del servicio de pago y el proveedor del servicio de pago , sin perjuicio del carácter irrevocable y de la firmeza de las operaciones de pago en los sistemas de pago .
Según el ordenamiento nacional de algunos Estados miembros , esta irrevocabilidad no debe afectar al derecho u obligación del proveedor de servicios de pago , a tenor del contrato marco del ordenante o de las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas o directrices nacionales , de reembolsar al ordenante el importe de la operación de pago ejecutada en caso de litigio entre el ordenante y el beneficiario .
Dicho reembolso debe considerarse una nueva operación de pago .
Excepto en esos casos , los litigios que surjan en la relación que subyace a la orden de pago deben resolverse exclusivamente entre el ordenante y el beneficiario .
Para el tratamiento integrado y automatizado de los pagos y la seguridad jurídica con respecto al cumplimiento de cualquier obligación subyacente entre usuarios de servicios de pago , es fundamental que se deba abonar en la cuenta del beneficiario el importe íntegro transferido por el ordenante .
Por consiguiente , no debe existir posibilidad de deducciones sobre el importe transferido por parte de ninguno de los intermediarios que intervengan en la ejecución de las operaciones de pago .
No obstante , el beneficiario debe poder celebrar un acuerdo con su proveedor de servicios de pago tal que permita a este último deducir sus propios gastos .
Sin embargo , para que el beneficiario pueda comprobar que se le ha abonado correctamente la cantidad debida , la información ulterior facilitada sobre la operación de pago debe indicar no solo la cantidad total de fondos transferidos sino también las posibles comisiones .
En relación con los gastos , la experiencia demuestra que compartirlos entre el ordenante y el beneficiario es el sistema más eficaz , pues facilita un tratamiento completamente automatizado de los pagos .
Por tanto , debe establecerse que , en circunstancias normales , los proveedores de servicios de pago respectivos cobren directamente los gastos al ordenante y al beneficiario .
No obstante , esta disposición solo debe aplicarse en caso de que la operación de pago no requiera cambio de divisas .
También puede ocurrir que no se cobre ningún gasto , ya que la presente Directiva no afecta a los casos en los que el proveedor de servicio de pago no cobra comisiones a los consumidores por los abonos en cuenta .
Igualmente , en función de los términos del contrato , un proveedor de servicios de pago puede cobrar comisión únicamente al beneficiario ( el comerciante ) por la utilización del servicio de pago , lo que significa que no se cargan comisiones al ordenante .
Las comisiones abonadas a los sistemas de pago pueden adoptar la forma de una cuota de suscripción .
Las disposiciones relativas a la cantidad transferida o las posibles comisiones aplicadas no tendrán efectos sobre la fijación de precios entre proveedores de servicios de pago o intermediarios .
Para promover la transparencia y la competitividad , el proveedor de servicios de pago no debe impedir al beneficiario que exija un canon al ordenante por la utilización de instrumentos específicos de pago .
Aunque el beneficiario debe ser libre de cobrar un canon por el uso de determinado instrumento de pago , los Estados miembros pueden decidir prohibir o limitar dicha práctica cuando , a su juicio , ello esté justificado por la fijación de precios abusivos o de precios que puedan tener un efecto negativo en el uso de un determinado instrumento de pago , habida cuenta de la necesidad de fomentar la competencia y el uso de instrumentos eficientes de pago .
Para mayor eficiencia de los pagos en toda la Comunidad , todos los pagos iniciados por el ordenante y denominados en euros o en otra moneda de un Estado miembro fuera de la zona del euro , incluidas las transferencias y los servicios de envío de dinero , deben respetar un plazo máximo de ejecución de un día .
En todos los demás pagos , tales como los iniciados por el beneficiario o a través del mismo , incluido el adeudo domiciliado y el pago con tarjeta , a falta de acuerdo explícito entre el proveedor y el ordenante que prevea un plazo de ejecución más prolongado , debe aplicarse la misma norma del plazo máximo de ejecución de un día .
El mencionado plazo podría prorrogarse un día hábil adicional si la orden de pago se presenta en papel .
De esta forma se permite mantener la prestación de servicios de pago a los consumidores que solo utilizan normalmente documentos en papel .
Cuando se utilice un régimen de adeudo domiciliario , el proveedor de servicios de pago del ordenante debe transmitir la orden en los plazos acordados entre el ordenante y su proveedor de servicios de pago , a fin de permitir la liquidación en la fecha convenida .
Habida cuenta de la gran eficiencia que a menudo caracteriza a las infraestructuras nacionales de pago y a fin de evitar cualquier deterioro de los niveles de servicio actuales , debe permitirse a los Estados miembros mantener o establecer normas , según proceda , que especifiquen un plazo de ejecución más corto que un día hábil .
Las disposiciones sobre ejecución por el importe íntegro y plazo de ejecución deben constituir buenas prácticas cuando uno de los proveedores de servicios de pago no esté situado en la Comunidad .
Es de fundamental importancia que los usuarios de los servicios de pago estén informados de los costes reales y comisiones de los servicios de pago a fin de elegir la opción que les interese .
Por ello , no debe permitirse el uso de métodos de fijación de precios no transparentes , pues dificultan extremadamente al usuario la determinación del precio real del servicio de pago .
En concreto , no debe permitirse el uso en perjuicio del usuario de la fecha de valor .
Para el funcionamiento eficaz y ordenado de los sistemas de pago es imprescindible que el usuario pueda confiar en que el proveedor de servicios de pago ejecute la operación correctamente y en el plazo acordado .
Normalmente , el proveedor se halla en condiciones de evaluar los riesgos de la operación de pago .
Le corresponde al proveedor proporcionar el sistema de pago , tomar medidas para reclamar los fondos asignados erróneamente y , en la mayoría de los casos , decidir qué intermediarios intervienen en la ejecución de una operación de pago .
Por todos estos motivos , es del todo procedente , excepto cuando se trate de circunstancias excepcionales e imprevisibles , hacer al proveedor de servicios de pago responsable de la ejecución de las operaciones de pago que acepte del usuario , salvo en lo que respecta a los actos y omisiones del proveedor de servicios de pago del ordenante de cuya selección solo sea responsable el ordenante .
No obstante , a fin de no dejar desprotegido al ordenante en improbables circunstancias anómalas en que no sea posible dilucidar ( non liquet ) si el proveedor de los servicios de pago del ordenante recibió o no a su debido tiempo el importe del pago , la correspondiente carga de la prueba recaerá en dicho proveedor .
Como regla general , cabe esperar que la entidad intermediaria ( normalmente un organismo « neutral » , tal como un banco central o una cámara de compensación ) que transfiera el importe del pago del proveedor de servicios remitente al receptor conservará los datos de la cuenta y podrá presentarlos cuando sea necesario .
Siempre que el importe del pago se haya ingresado en la cuenta del proveedor de servicios de pago receptor , el ordenante debe poder invocar inmediatamente frente al proveedor de servicios de pago su derecho a fin de que se ingrese el importe en su cuenta .
El proveedor de servicios de pago del ordenante debe asumir la responsabilidad de la correcta ejecución del pago , incluida , en particular , la cantidad total correspondiente a la operación de pago y el plazo de ejecución , así como la plena responsabilidad por los posibles incumplimientos de otras partes en la cadena de pago hasta llegar a la cuenta del beneficiario .
Como resultado de esa responsabilidad , en caso de que no se abone al proveedor de servicios de pago del beneficiario la totalidad de la cantidad , el proveedor de servicio de pago del ordenante debe corregir la operación de pago o devolver al ordenante sin demora injustificada la cantidad correspondiente de dicha operación , sin perjuicio de que pueda reclamarle ulteriormente otra cantidad con arreglo a la normativa nacional .
La presente Directiva debe referirse únicamente a las obligaciones y responsabilidades contractuales entre el usuario del servicio de pago y su proveedor de servicios de pago .
Sin embargo , para un funcionamiento correcto de las transferencias y demás servicios de pago es preciso que los proveedores de servicios de pago y sus intermediarios , por ejemplo , los encargados del tratamiento de la operación , dispongan de contratos que estipulen sus derechos y obligaciones mutuos .
Las cuestiones relacionadas con las responsabilidades constituyen una parte esencial de dichos contratos uniformes .
Para garantizar la fiabilidad de los proveedores de servicios de pago y de los intermediarios que participan en una operación de pago , es necesaria seguridad jurídica en cuanto a que un proveedor de servicios de pago que no sea responsable será compensado por las pérdidas que sufra o por las sumas que abone en cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva sobre responsabilidad .
Debe dejarse para que se establezcan en disposiciones contractuales cuestiones sobre otros derechos y el contenido detallado del derecho de recurso , así como las modalidades del tratamiento de reclamaciones al proveedor de servicios de pago o al intermediario por motivos de operaciones de pago ejecutadas incorrectamente .
El proveedor de servicios de pago debe tener la posibilidad de especificar sin ambigüedad la información requerida para ejecutar una orden de pago correctamente .
Ahora bien , por otra parte , a fin de evitar la fragmentación y el riesgo de que se vea comprometido el establecimiento de sistemas integrados de pago en la Comunidad , no debe autorizarse a los Estados miembros a exigir que se emplee un determinado identificador para las operaciones de pago .
Sin embargo , esto no debe impedir a los Estados miembros exigir al proveedor de servicios de pago del ordenante actuar con la debida diligencia y comprobar , cuando sea técnicamente posible y sin que ello requiera intervención manual , la coherencia del identificador único y que , cuando resulte que el identificador único es incoherente , rechace la orden de pago e informe de ello al ordenante .
La responsabilidad del proveedor de servicios de pago debe limitarse a la ejecución correcta de la operación de pago conforme a la orden del usuario de servicios de pago .
A fin de facilitar la efectiva prevención del fraude y lucha contra el fraude en toda la Comunidad , debe propiciarse un intercambio eficaz de datos entre los proveedores de servicios de pago , a los cuales debe permitirse la recogida , tratamiento e intercambio de los datos personales de toda persona implicada en fraudes de este tipo .
Todas estas actividades deben realizarse con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
Es preciso garantizar el cumplimiento efectivo de las disposiciones de derecho nacional adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Por consiguiente , deben establecerse procedimientos adecuados que permitan tramitar las quejas contra aquellos proveedores de servicios de pago que no cumplan dichas disposiciones , y , en su caso , garantizar la imposición de sanciones adecuadas , efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Sin perjuicio del derecho de los clientes a emprender acciones ante los tribunales , los Estados miembros deben garantizar que existan medios extrajudiciales fácilmente accesibles y de coste razonable para la resolución de aquellos conflictos entre proveedores de servicios de pago y consumidores derivados de los derechos y obligaciones contemplados en la presente Directiva .
El artículo 5 , apartado 2 , del Convenio de Roma sobre la ley aplicable a las obligaciones contractuales , establece que las posibles disposiciones contractuales sobre la legislación aplicable no podrán producir el resultado de debilitar la protección al consumidor que le aseguren las disposiciones imperativas de la ley del país en que tenga su residencia habitual .
Los Estados miembros deben determinar si las autoridades competentes designadas para conceder autorización a las entidades de pago pueden ser asimismo autoridades competentes en relación con los procedimientos de reclamación y de recurso extrajudicial .
La presente Directiva no debe ir en perjuicio de las disposiciones de derecho nacional que regulen las responsabilidades derivadas de las inexactitudes a la hora de formular o transmitir declaraciones .
Dada la necesidad de examinar el eficaz funcionamiento de la presente Directiva y supervisar los avances hacia el establecimiento de un mercado único de los pagos , debe instarse a la Comisión a presentar un informe en un plazo de tres años a partir del final del período de transposición de la presente Directiva .
Por lo que respecta a la integración global de los servicios financieros y a una protección armonizada del consumidor también más allá del eficaz funcionamiento de la presente Directiva , entre los puntos centrales de dicho examen debe figurar la eventual necesidad de ampliar su ámbito de aplicación con respecto a las monedas que no sean las de la UE y a las operaciones de pago en las que solo un proveedor de los servicios de pago de que se trate esté situado en la Comunidad .
Dado que las disposiciones de la presente Directiva sustituyen las de la Directiva 97/5 / CE , esta debe derogarse .
Es preciso establecer normas más detalladas sobre el uso fraudulento de las tarjetas de pago , ámbito que actualmente regulan la Directiva 97/7 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de mayo de 1997 , relativa a la protección de los consumidores en materia de contratos a distancia , y la Directiva 2002/65 / CE .
Dichas Directivas deben , pues , modificarse en consecuencia .
Toda vez que , con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE , las entidades financieras no están sometidas a las normas aplicables a las entidades de crédito , deben aplicárseles los mismos requisitos que a las entidades de pago , de modo que puedan prestar servicios de pago en toda la Comunidad .
Por consiguiente , debe procederse a la adaptación de la Directiva 2006/48 / CE de forma correspondiente .
Habida cuenta de que el servicio de envío de dinero se define en la presente Directiva como un servicio de pago que requiere una autorización de una entidad de pago o un registro para determinadas personas físicas o jurídicas que se benefician de una cláusula de excepción en determinadas circunstancias establecidas en la presente Directiva , procede modificar en este sentido la Directiva 2005/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de octubre de 2005 , relativa a la prevención de la utilización del sistema financiero para el blanqueo de capitales y para la financiación del terrorismo .
Por motivos de seguridad jurídica , es conveniente establecer disposiciones transitorias con arreglo a las cuales aquellas personas que hayan iniciado actividades de entidades de pago con arreglo a la normativa nacional vigente con anterioridad a la entrada en vigor de la presente Directiva puedan proseguir dichas actividades en el Estado miembro de que se trata durante un período determinado .
Dado que los objetivos de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de un mercado único de servicios de pago , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , pues requieren la armonización de la multitud de normativas diferentes que en la actualidad existen en los regímenes jurídicos de los distintos Estados miembros y , por consiguiente , pueden lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas de ejecución con objeto de tener en cuenta la evolución tecnológica y del mercado .
Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva establece las normas con arreglo a las cuales los Estados miembros distinguirán las seis categorías siguientes de proveedores de servicios de pago :
entidades de crédito , a efectos del artículo 4 , punto 1 , letra a ) , de la Directiva 2006/48 / CE ;
entidades de dinero electrónico , a efectos del artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/46 / CE ;
instituciones de giro postal facultadas en virtud de la legislación nacional para prestar servicios de pago ;
entidades de pago en el sentido de la presente Directiva ;
el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales , cuando no actúen en su condición de autoridad monetaria u otras autoridades públicas ;
los Estados miembros y sus autoridades regionales y locales , cuando no actúen en su condición de autoridades públicas .
La presente Directiva establece asimismo normas en materia de requisitos de transparencia y requisitos de información para los servicios de pago , así como los derechos y obligaciones respectivos de los usuarios de servicios de pago y de los proveedores de servicios de pago en relación con la prestación de dichos servicios con carácter de profesión u ocupación habitual .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los servicios de pago dentro de la Comunidad .
No obstante , con excepción de lo dispuesto en el artículo 73 , los títulos III y IV se aplican solamente cuando tanto el proveedor de los servicios de pago del ordenante como el proveedor de los servicios de pago del beneficiario , o el único proveedor de servicio de pago en una operación de pago , estén situados en la Comunidad .
Los títulos III y IV se aplicarán a los servicios de pago efectuados en euros o en la moneda de un Estado miembro fuera de la zona del euro .
Los Estados miembros también podrán eximir de la aplicación total o parcial de las disposiciones de la presente Directiva a las entidades mencionadas en el artículo 2 de la Directiva 2006/48 / CE , excepto aquellas a que se refieren los guiones primero y segundo de dicho artículo .
Artículo 3
Exenciones
La presente Directiva no se aplicará a las actividades siguientes :
las operaciones de pago efectuadas exclusivamente en efectivo y directamente del ordenante al beneficiario , sin intervención de ningún intermediario ;
las operaciones de pago del ordenante al beneficiario a través de un agente comercial autorizado para negociar o concluir la compra o venta de bienes o servicios por cuenta del ordenante o del beneficiario ;
el transporte físico , como actividad profesional , de billetes y monedas , incluidos la recogida , tratamiento y entrega ;
las operaciones de pago consistentes en la recogida y entrega no profesionales de dinero en efectivo realizadas con motivo de actividades no lucrativas o caritativas ;
los servicios en los que el beneficiario proporciona dinero en efectivo al ordenante como parte de una operación de pago , a instancia expresa del usuario del servicio de pago inmediatamente antes de la ejecución de una operación de pago mediante pago destinado a la compra de bienes o servicios ;
el negocio de cambio de divisas , esto es , las operaciones de « efectivo por efectivo » , cuando los fondos no se mantengan en cuentas de pago ;
las operaciones de pago realizadas por medio de cualquiera de los siguientes documentos extendidos por un proveedor de servicios de pago a fin de poner fondos a disposición del beneficiario :
cheques en papel con arreglo al Convenio de Ginebra de 19 de marzo de 1931 que establece una ley uniforme sobre cheques ,
cheques en papel similares a los contemplados en el inciso i ) y regulados por el Derecho de Estados miembros que no sean partes en el Convenio de Ginebra de 19 de marzo de 1931 que establece una ley uniforme sobre cheques ,
efectos en papel con arreglo al Convenio de Ginebra de 7 de junio de 1930 que establece una ley uniforme sobre letras de cambio y pagarés ,
efectos en papel similares a los que se refiere el inciso iii ) y regulados por el Derecho de los Estados miembros que no sean partes en el Convenio de Ginebra de 7 de junio de 1930 que establece una ley uniforme sobre letras de cambio y pagarés ,
vales en papel ,
cheques de viaje en papel , o
giros postales en papel , según la definición de la Unión Postal Universal ;
las operaciones de pago realizadas por medio de un sistema de liquidación de pagos o valores o entre agentes de liquidación , contrapartes centrales , cámaras de compensación y / o bancos centrales y otros participantes en el sistema , y proveedores de servicios de pago , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 28 ;
las operaciones de pago relacionadas con la gestión de carteras , con inclusión de dividendos , réditos u otras distribuciones , o con amortizaciones o ventas , realizadas por personas mencionadas en la letra h ) o por sociedades de inversión , entidades de crédito , organismos de inversión colectiva o empresas de gestión de activos que presten servicios de inversión y cualquier otra entidad autorizada a custodiar instrumentos financieros ;
los servicios prestados por proveedores de servicios técnicos como soporte a la prestación de servicios de pago , sin que dichos proveedores lleguen a estar en ningún momento en posesión de los fondos que deban transferirse , incluidos el tratamiento y almacenamiento de datos , servicios de confianza y de protección de la intimidad , autenticación de datos y entidades , la tecnología de la información y el suministro de redes de comunicación , suministro y mantenimiento de terminales y dispositivos empleados para los servicios de pago ;
los servicios que se basen en instrumentos que puedan utilizarse para la adquisición de bienes o servicios únicamente en las instalaciones del emisor o , en virtud de un acuerdo comercial con el emisor , bien en una red limitada de proveedores de servicios o para un conjunto limitado de bienes o servicios ;
las operaciones de pago ejecutadas por medio de dispositivos de telecomunicación , digitales o de tecnologías de la información , cuando los bienes o servicios adquiridos se entregan y utilizan mediante dispositivos de telecomunicación , digitales o de tecnologías de la información , siempre y cuando el operador de servicios de telecomunicación , digitales o de tecnologías de la información no actúe únicamente como intermediario entre el usuario del servicio de pago y el proveedor de los bienes y servicios ;
las operaciones de pago efectuadas por cuenta propia entre proveedores de servicios de pago y entre agentes o sucursales por cuenta propia ;
las operaciones de pago entre una empresa matriz y su filial o entre filiales de la misma empresa matriz , sin intervención de intermediarios , a través de un proveedor de servicios de pago que no sea una empresa del mismo grupo , o
los servicios de proveedores de retirada de dinero en cajeros automáticos que actúen en nombre de uno o varios expedidores de tarjetas , que no sean parte del contrato marco con el consumidor que retire dinero de una cuenta de pago , siempre y cuando dichos proveedores no realicen otros servicios de pago contemplados en el anexo .
Artículo 4
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« Estado miembro de origen » : uno de los siguientes :
el Estado miembro en el que el proveedor de servicio de pago tenga fijado su domicilio social , o
si el proveedor de servicio de pago no posee domicilio social con arreglo a la legislación nacional , el Estado miembro en el que tenga fijada su administración central ;
« Estado miembro de acogida » : el Estado miembro distinto del Estado miembro de origen en el cual el proveedor de servicio de pago tiene un agente o una sucursal o presta servicios de pago ;
« servicio de pago » : cualquiera de las actividades comerciales contempladas en el anexo ;
« entidad de pago » : una persona jurídica a la cual se haya otorgado autorización , de conformidad con el artículo 10 , para prestar y ejecutar servicios de pago en toda la Comunidad ;
« operación de pago » : una acción , iniciada por el ordenante o por el beneficiario , de situar , transferir o retirar fondos , con independencia de cualesquiera obligaciones subyacentes entre ambos ;
« sistema de pago » : un sistema de transferencia de fondos regulado por disposiciones formales y normalizadas y dotado de normas comunes para el tratamiento , liquidación o compensación de operaciones de pago ;
« ordenante » : una persona física o jurídica titular de una cuenta de pago que autoriza una orden de pago a partir de dicha cuenta o , en caso de que no exista una cuenta de pago , la persona física o jurídica que da una orden de pago ;
« beneficiario » : una persona física o jurídica que sea el destinatario previsto de los fondos que hayan sido objeto de una operación de pago ;
« proveedor de servicios de pago » : las empresas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , y las personas físicas y jurídicas que se acogen a las excepciones previstas en el artículo 26 ;
« usuario de servicios de pago » : una persona física o jurídica que haga uso de un servicio de pago , ya sea como ordenante , como beneficiario o ambos ;
« consumidor » : una persona física que , en los contratos de servicios de pago que son objeto de la presente Directiva , actúa con fines ajenos a su actividad económica , comercial o profesional ;
« contrato marco » : un contrato de servicio de pago que rige la ejecución futura de operaciones de pago individuales y sucesivas y que puede estipular la obligación de abrir una cuenta de pago y las correspondientes condiciones ;
« servicio de envío de dinero » : un servicio de pago que permite bien recibir fondos de un ordenante sin que se cree ninguna cuenta de pago en nombre del ordenante o del beneficiario , con el único fin de transferir una cantidad equivalente a un beneficiario o a otro proveedor de servicios de pago que actúe por cuenta del beneficiario , y / o bien recibir fondos por cuenta del beneficiario y ponerlos a disposición de este ;
« cuenta de pago » : una cuenta a nombre de uno o varios usuarios de servicios de pago y utilizada para la ejecución de operaciones de pago ;
« fondos » : billetes y monedas , dinero escritural y dinero electrónico con arreglo al artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/46 / CE ;
« orden de pago » : toda instrucción cursada por un ordenante o beneficiario a su proveedor de servicios de pago por la que se solicite la ejecución de una operación de pago ;
« fecha de valor » : momento utilizado por un proveedor de servicios de pago como referencia para el cálculo del interés sobre los fondos abonados o cargados a una cuenta de pago ;
« tipo de cambio de referencia » : tipo de cambio empleado como base para calcular cualquier cambio de divisas y que facilita el proveedor de servicio de pago o procede de una fuente disponible públicamente ;
« autenticación » : un procedimiento que permita al proveedor de servicios de pago comprobar la utilización de un instrumento de pago específico , incluyendo sus características de seguridad personalizadas ;
« tipo de interés de referencia » : tipo de interés empleado como base para calcular cualquier interés que deba aplicarse y procedente de una fuente disponible públicamente que pueda ser verificada por las dos partes en un contrato de servicios de pago ;
« identificador único » : una combinación de letras , números o signos especificados por el proveedor de servicios de pago al usuario de dichos servicios , que este último debe proporcionar a fin de identificar de forma inequívoca al otro usuario del servicio de pago y / o su cuenta de pago en una operación de pago ;
« agente » : una persona física o jurídica que presta servicios de pago en nombre de una entidad de pago ;
« instrumento de pago » : cualquier mecanismo o mecanismos personalizados , y / o conjunto de procedimientos acordados por el proveedor de servicios de pago y el usuario del servicio de pago y utilizado por el usuario del servicio de pago para iniciar una orden de pago ;
« medio de comunicación a distancia » : cualquier medio que , sin la presencia física simultánea del proveedor de servicios de pago y del usuario de servicios de pago , pueda emplearse para la celebración de un contrato de servicios de pago ;
« soporte duradero » : cualquier instrumento que permita al usuario de servicios de pago almacenar la información que le ha sido transmitida personalmente , de manera fácilmente accesible para su futura consulta , durante un período de tiempo adecuado para los fines de dicha información , y que permita la reproducción sin cambios de la información almacenada ;
« microempresa » : una empresa que , en la fecha de celebración del contrato de servicios de pago , cumpla las condiciones definidas en el artículo 1 y en el artículo 2 , apartados 1 y 3 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE ;
« día hábil » : día de apertura comercial , a los efectos necesarios para la ejecución de una operación de pago , de los proveedores de servicios de pago del ordenante o del beneficiario que intervienen en la ejecución de la operación de pago ;
« adeudo domiciliado » : servicio de pago destinado a efectuar un cargo en la cuenta de pago del ordenante , por el que la operación de pago es iniciada por el beneficiario sobre la base del consentimiento dado por el ordenante al beneficiario , al proveedor de servicios de pago del beneficiario o al proveedor de servicios de pago del propio ordenante ;
« sucursal » : un centro de actividad , distinto de la administración central , que constituye una parte de una entidad de pago , desprovisto de personalidad jurídica , y que efectúa directamente todas o algunas de las operaciones inherentes a la actividad de la entidad de pago ; todos los centros de actividad establecidos en un mismo Estado miembro por una entidad de pago con la administración central en otro Estado miembro , se considerarán una única sucursal ;
« grupo » : un grupo de empresas compuesto por una empresa matriz , sus filiales y las entidades en las que la empresa matriz o sus filiales tienen participación , así como las empresas vinculadas entre sí por una relación en el sentido del artículo 12 , apartado 1 , de la Directiva 83/349 / CEE .
TÍTULO II
PROVEEDORES DE SERVICIOS DE PAGO
CAPÍTULO 1
Entidades de pago
Sección 1
Disposiciones generales
Artículo 5
Solicitudes de autorización
Para obtener autorización como entidad de pago , se remitirá a las autoridades competentes del Estado miembro de origen una solicitud acompañada de los elementos siguientes :
un programa de actividades en el que se indique , en particular , el tipo de servicio de pago que se pretende prestar ;
un plan de negocios que incluya un cálculo de las previsiones presupuestarias para los tres primeros ejercicios , del que quepa deducir que el solicitante podrá emplear sistemas , recursos y procedimientos adecuados y proporcionados para operar correctamente ;
pruebas de que la entidad de pago dispone del capital inicial mencionado en el artículo 6 ;
por lo que respecta a las entidades de pago contempladas en el artículo 9 , apartado 1 , una descripción de las medidas adoptadas para proteger los fondos del usuario de los servicios de pago con arreglo al artículo 9 ;
una descripción de los métodos de gestión empresarial del solicitante y de los mecanismos de control interno , incluidos procedimientos administrativos , de gestión de riesgo y contables , que demuestre que dichos métodos de gestión empresarial , mecanismos de control y procedimientos son proporcionados , apropiados , sólidos y adecuados ;
una descripción de los mecanismos de control interno introducidos por el solicitante a fin de cumplir las obligaciones que establece la Directiva 2005/60 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de noviembre de 2006 , relativo a la información sobre los ordenantes que acompaña a las transferencias de fondos ;
una descripción de la organización estructural del solicitante , incluida , cuando proceda , una descripción de la utilización que se pretenda hacer de agentes y sucursales y una descripción de las disposiciones en materia de externalización , así como de su participación en un sistema de pago nacional o internacional ;
la identidad de las personas que posean , directa o indirectamente , participaciones cualificadas en el sentido del artículo 4 , punto 11 , de la Directiva 2006/48 / CE , con indicación de la cuantía de su participación efectiva y pruebas de su idoneidad , atendiendo a la necesidad de garantizar la gestión sana y prudente de la entidad de pago ;
la identidad de los directores y gestores de la entidad de pago y , en su caso , de los gestores de los servicios de pago de la entidad de pago , así como pruebas de su honorabilidad y de que tienen la experiencia y poseen los conocimientos necesarios para la prestación de servicios de pago , según determine el Estado miembro de origen de la entidad de pago ;
en su caso , la identidad de los auditores legales y empresas de auditoría , tal como establece la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas ;
el estatuto jurídico y los estatutos sociales del solicitante ;
la dirección de la administración central del solicitante .
A efectos de las letras d ) , e ) y g ) , el solicitante facilitará una descripción de sus procedimientos de auditoría y de las disposiciones organizativas que haya establecido a fin de adoptar todas las medidas razonables para proteger los intereses de sus usuarios y garantizar la continuidad y fiabilidad de la prestación de servicios de pago .
Artículo 6
Capital inicial
Los Estados miembros establecerán que , en el momento de la autorización , las entidades de pago posean un capital inicial que incluya los elementos definidos en el artículo 57 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2006/48 / CE , de la forma siguiente :
en caso de que la entidad de pago solo preste el servicio de pago que figura en el punto 6 del anexo , su capital no será en ningún momento inferior a 20000 EUR ;
en caso de que la entidad de pago preste el servicio de pago que figura en el punto 7 del anexo , su capital no será en ningún momento inferior a 50000 EUR , y
en caso de que la entidad de pago preste cualquiera de los servicios de pago que figuran en los puntos 1 a 5 del anexo , su capital no será en ningún momento inferior a 125000 EUR .
Artículo 7
Fondos propios
Los fondos propios de la entidad de pago , tal como se definen en los artículos 57 a 61 , 63 , 64 y 66 de la Directiva 2006/48 / CE , no podrán ser inferiores a la cantidad mayor de las contempladas en los artículos 6 y 8 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para impedir el uso múltiple de elementos que puedan considerarse como fondos propios cuando la entidad de pago pertenezca al mismo grupo de otra entidad de pago , entidad de crédito , empresa de inversión , empresa de gestión de activos o empresa de seguros .
El presente apartado se aplicará también cuando una entidad de pago tiene carácter híbrido y realiza actividades distintas de las establecidas en el anexo .
Cuando se satisfagan las condiciones establecidas en el artículo 69 de la Directiva 2006/48 / CE , los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán optar por no aplicar el artículo 8 a aquellas entidades de pago que estén incluidas en la supervisión consolidada de entidades de créditos matrices con arreglo a la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 8
Cálculo de los fondos propios
Sin perjuicio de los requisitos de capital inicial establecidos en el artículo 6 , los Estados miembros establecerán que las entidades de pago posean permanentemente fondos propios calculados con arreglo a uno de los tres métodos siguientes , según determinen las autoridades competentes de acuerdo con la legislación nacional :
Método A
Los fondos propios de las entidades de pago serán , como mínimo , igual al 10 % de sus gastos generales del año anterior .
Las autoridades competentes podrán ajustar dicha exigencia en caso de que los negocios de una entidad de pago registren un cambio sustancial desde el año anterior .
Cuando una entidad de pago no haya completado todavía un año de actividad en la fecha de cálculo , los fondos propios serán igual al 10 % de los correspondientes gastos generales previstos en su plan de negocios , a menos que las autoridades competentes exijan la modificación de dicho plan .
Método B
Los fondos propios de las entidades de pago serán , como mínimo , igual a la suma de los siguientes elementos multiplicados por el factor de escala k , establecido en el apartado 2 , en el que el volumen de pagos ( VP ) representa una duodécima parte de la cuantía total de las operaciones de pago ejecutadas por la entidad de pago durante el año anterior :
4,0 % del tramo de VP hasta los 5 millones EUR ,
2,5 % del tramo de VP entre 5 millones EUR y 10 millones EUR ,
1 % del tramo de VP entre 10 millones EUR y 100 millones EUR ,
0,5 % del tramo de VP entre 100 millones EUR y 250 millones EUR ,
0,25 % del tramo de VP por encima de 250 millones EUR .
Método C
Los fondos propios de la entidad de pago serán , como mínimo , igual al indicador pertinente , definido en la letra a ) , multiplicado por el factor de multiplicación establecido en la letra b ) , y multiplicado a su vez por el factor de escala k , establecido en el apartado 2 :
el indicador pertinente es la suma de los elementos siguientes :
ingresos por intereses ,
gastos por intereses ,
comisiones y tasas recibidas , y
otros ingresos de explotación .
Cada elemento se incluirá en la suma con su signo positivo o negativo .
Los ingresos en concepto de partidas extraordinarias o irregulares no podrán incluirse en el cálculo del indicador pertinente .
Los gastos ocasionados por la externalización de servicios prestados por terceros podrán reducir el indicador pertinente si el gasto es contraído por una empresa sujeta a supervisión con arreglo a la presente Directiva .
El indicador pertinente se calcula sobre la base de las doce últimas observaciones mensuales a finales del último ejercicio financiero .
El indicador pertinente se calculará sobre el último ejercicio financiero .
No obstante , los fondos propios , calculados según el método C , no podrán ser inferiores al 80 % de la media de los últimos tres ejercicios para el indicador pertinente .
Cuando no se disponga de cifras auditadas , podrán utilizarse estimaciones de negocio ;
el factor de multiplicación será :
10 % del tramo de indicador pertinente hasta los 2,5 millones EUR ,
8 % del tramo de indicador pertinente entre 2,5 millones EUR y 5 millones EUR ,
6 % del tramo de indicador pertinente entre 5 millones EUR y 25 millones EUR ,
iv ) 3 % del tramo de indicador pertinente entre 25 millones EUR y 50 millones EUR ,
1,5 % por encima de 50 millones EUR .
El factor de escala k , que se utilizará en los métodos B y C del apartado 1 , será el siguiente :
0,5 en caso de que la entidad de pago solo preste el servicio de pago que figura en el punto 6 del anexo ;
0,8 en caso de que la entidad de pago preste el servicio de pago que figura en el punto 7 del anexo ;
1 en caso de que la entidad de pago preste cualquiera de los servicios de pago que figuran en los puntos 1 a 5 del anexo .
Las autoridades competentes , sobre la base de una evaluación de los procesos de la gestión del riesgo , de la base de datos de los riesgos de pérdidas y de los mecanismos de control internos de la entidad de pago , podrán exigir que la entidad de pago posea una cifra de fondos propios hasta un 20 % superior a la que resultaría de la aplicación del método elegido con arreglo al apartado 1 , o permitir que la entidad de pago posea una cifra de fondos propios hasta un 20 % inferior a la que resultaría de la aplicación del método elegido con arreglo al apartado 1 .
Artículo 9
Requisitos de garantía
Los Estados miembros o las autoridades competentes establecerán que la entidad de pago que preste alguno de los servicios de pago contemplados en el anexo y realice al mismo tiempo otras actividades empresariales mencionadas en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , salvaguardará los fondos recibidos de los usuarios de servicios de pago o recibidos a través de otro proveedor de servicios de pago para la ejecución de las operaciones de pago , de la forma siguiente :
Según convenga :
no se mezclarán en ningún momento con los fondos de ninguna persona física o jurídica que no sean los usuarios de servicios de pago en cuyo nombre se dispone de los fondos y , en caso de que todavía estén en posesión de la entidad de pago y aún no se hayan entregado al beneficiario o transferido a otro proveedor de servicios de pago al final del día hábil siguiente al día en que se recibieron los fondos , se depositarán en una cuenta separada en una entidad de crédito o se invertirán en activos seguros , líquidos y de bajo riesgo , tal como hayan establecido las autoridades competentes del Estado miembro de origen , y
estarán cubiertos por una póliza de seguro u otra garantía comparable de una compañía de seguros o de una entidad de crédito , que no pertenezca al mismo grupo que la propia entidad de pago , por una cantidad equivalente a la que habría sido separada en caso de no existir la póliza de seguro u otra garantía comparable , que se hará efectiva en caso de que la entidad de pago sea incapaz de hacer frente a sus obligaciones financieras .
En caso de que una entidad de pago tenga que salvaguardar fondos con arreglo al apartado 1 y de que una fracción de dichos fondos se destine a operaciones de pago futuras y el resto se utilice para servicios distintos de los servicios de pago , esa fracción de los fondos destinados a operaciones de pago futuras también estará sujeta a los requisitos establecidos en el apartado 1 .
En caso de que dicha fracción sea variable o no se conozca con antelación , los Estados miembros podrán permitir a las entidades de pago que apliquen el presente apartado sobre la base de una hipótesis acerca de la fracción representativa que se destinará a servicios de pago , siempre que esa fracción representativa pueda ser objeto , a satisfacción de las autoridades competentes , de una estimación razonable a partir de datos históricos .
Los Estados miembros o las autoridades competentes podrán establecer que las entidades de pago que no lleven a cabo otras actividades empresariales mencionadas en el artículo 16 , apartado 1 , letra c ) , cumplan asimismo los requisitos de salvaguardia establecidos en el apartado 1 del presente artículo .
Los Estados miembros o las autoridades competentes también podrán limitar la exigencia de dichos requisitos de salvaguardia a los fondos de usuarios de servicios de pago que superen , a título individual , un umbral de 600 EUR .
Artículo 10
Concesión de autorización
Los Estados miembros dispondrán que empresas distintas a aquellas a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , letras a ) a c ) , e ) y f ) , y distintas de las personas físicas o jurídicas que se acojan a la excepción del artículo 26 , que pretendan prestar servicios de pago , obtengan autorización como entidades de pago antes de poder comenzar a prestar tales servicios de pago .
Solo se concederá autorización a las personas jurídicas establecidas en un Estado miembro .
Se concederá una autorización siempre y cuando la información y las pruebas que acompañen a la solicitud cumplan todos los requisitos indicados en el artículo 5 y si , una vez examinada la solicitud , las autoridades competentes han llegado a una evaluación favorable .
Antes de conceder una autorización , las autoridades competentes podrán consultar , cuando proceda , al banco central nacional o a otras autoridades públicas pertinentes .
Las entidades de pago que , con arreglo a la legislación nacional de su Estado miembro de origen , estén obligadas a disponer de un domicilio social , deberán tener su administración central en el mismo Estado miembro que su domicilio social .
Las autoridades competentes únicamente concederán una autorización en caso de que , habida cuenta de la necesidad de garantizar una gestión sana y prudente de las entidades de pago , la entidad de que se trate disponga de sólidos procedimientos de gobierno corporativo , incluida una estructura organizativa clara , con líneas de responsabilidad bien definidas , transparentes y coherentes , así como procedimientos eficaces de identificación , gestión , control y comunicación de los riesgos a los que esté o pueda estar expuesta , junto con mecanismos adecuados de control interno , incluidos procedimientos administrativos y contables adecuados ; tales métodos , procedimientos y mecanismos serán exhaustivos y proporcionados a la naturaleza , escala y complejidad de los servicios de pago prestados por dicha entidad .
Cuando una entidad de pago preste alguno de los servicios de pago contemplados en el anexo y realice simultáneamente otras actividades , las autoridades competentes podrán exigirle que constituya una entidad separada para la actividad de los servicios de pago , en caso de que las actividades de la entidad de pago en relación con servicios distintos de los de pago perjudiquen o puedan perjudicar , bien la solidez financiera de la entidad de pago , bien la capacidad de las autoridades competentes para supervisar el cumplimento de las obligaciones establecidas por la presente Directiva por parte de la entidad de pago .
Las autoridades competentes denegarán la autorización si , atendiendo a la necesidad de garantizar una gestión sana y prudente por parte de la entidad de pago , no están convencidas de la idoneidad de los accionistas o socios que posean participaciones significativas .
Cuando existan vínculos estrechos , según se definen en el artículo 4 , punto 46 , de la Directiva 2006/48 / CE , entre la entidad de pago y otras personas físicas o jurídicas , las autoridades competentes concederán una autorización únicamente si dichos vínculos no obstaculizan el ejercicio efectivo de sus funciones de supervisión .
Las autoridades competentes únicamente concederán una autorización cuando el buen ejercicio de su misión de supervisión no se vea obstaculizado por las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas del Derecho de un tercer país , aplicables a una o varias de las personas físicas o jurídicas con las que la entidad de pago mantenga vínculos estrechos , o por problemas relacionados con la aplicación de dichas disposiciones legales , reglamentarias o administrativas .
Una autorización será válida en todos los Estados miembros y permitirá a la entidad de pago interesada prestar servicios de pago en toda la Comunidad , ya sea en virtud de la libre prestación de servicios , ya de la libertad de establecimiento , siempre que dichos servicios estén cubiertos por la autorización .
Artículo 11
Comunicación de la decisión
En el plazo de tres meses desde la recepción de una solicitud o , en caso de que esté incompleta , de toda la información necesaria para adoptar la decisión , la autoridad competente informará al solicitante de la aceptación o denegación de la solicitud .
Toda denegación de autorización deberá motivarse .
Artículo 12
Revocación de la autorización
Las autoridades competentes podrán revocar la autorización a una entidad de pago únicamente cuando la entidad :
no haga uso de la autorización en un plazo de doce meses , renuncie a la autorización expresamente y haya cesado de ejercer su actividad durante un período superior a seis meses , a menos que el Estado miembro afectado no haya previsto , en este caso , que la autorización caduque ;
haya obtenido la autorización por medio de falsas declaraciones o por cualquier otro medio irregular ;
no reúna ya las condiciones para conceder la autorización ;
pueda constituir una amenaza para la estabilidad del sistema de pagos en caso de seguir prestando servicios de pago , o
corresponda a uno de los casos de revocación de una autorización previstos por la legislación nacional .
Toda revocación de la autorización se justificará y comunicará a los interesados .
Se hará pública la revocación de una autorización .
Artículo 13
Registro
Los Estados miembros establecerán un registro público en el que figuren las entidades de pago autorizadas y sus agentes y sucursales , así como las personas físicas o jurídicas y sus agentes y sucursales que se beneficien de una excepción con arreglo al artículo 26 , y aquellas entidades mencionadas en el artículo 2 , apartado 3 , a las que su legislación nacional autorice a prestar servicios de pago .
Constarán en el registro público del Estado miembro de origen .
En dicho registro se harán constar los servicios de pago para los que se haya habilitado a la entidad de pago o para los que esté registrada la persona física o jurídica .
Las entidades de pago autorizadas constarán en el registro en una lista aparte de las personas físicas o jurídicas que hayan sido registradas con arreglo al artículo 26 .
El registro estará a disposición pública para su consulta , será accesible en línea y se actualizará periódicamente .
Artículo 14
Mantenimiento de la autorización
En caso de que se produzca cualquier cambio que afecte a la exactitud de la información y las pruebas facilitadas de conformidad con el artículo 5 , la entidad de pago informará de ello sin demora a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
Artículo 15
Contabilidad y auditoría legal
La Directiva 78/660 / CEE y , en su caso , la Directiva 83/349 / CEE , la Directiva 86/635 / CEE y el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad , se aplicarán mutatis mutandis a las entidades de pago .
A menos que estén exentas con arreglo a la Directiva 78/660 / CEE y , en su caso , la Directiva 83/349 / CEE y la Directiva 86/635 / CEE , las cuentas anuales y las cuentas consolidadas de las entidades de pago serán objeto de auditoría por parte de auditores legales o de empresas de auditoría con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2006/43 / CE .
A efectos de la supervisión , los Estados miembros establecerán que las entidades de pago presenten por separado la contabilidad relativa a los servicios de pago incluidos en el anexo y la relativa a las actividades mencionadas en el artículo 16 , apartado 1 , que serán objeto de un informe de auditoría .
En su caso , elaborarán este informe los auditores legales o una empresa de auditoría .
Las obligaciones establecidas en el artículo 53 de la Directiva 2006/48 / CE se aplicarán mutatis mutandis a los auditores legales o empresas de auditoría de las entidades de pago con respecto a las actividades de servicio de pago .
Artículo 16
Actividades
Aparte de la prestación de los servicios de pago que se contemplan en el anexo , las entidades de pago estarán habilitadas para llevar a cabo las siguientes actividades :
prestación de servicios operativos o servicios auxiliares estrechamente relacionados , tales como la garantía de la ejecución de operaciones de pago , servicios de cambio de divisas , actividades de custodia y almacenamiento y tratamiento de datos ;
la gestión de sistemas de pago , sin perjuicio del artículo 28 ;
actividades económicas distintas de la prestación de servicios de pago , con arreglo a la legislación comunitaria y nacional aplicable .
Cuando las entidades se pago se dediquen a la prestación de uno o más de los servicios de pago que figuran en el anexo , únicamente podrán mantener cuentas de pago cuyo uso exclusivo se limite a operaciones de pago .
Los fondos recibidos por las entidades de pago de los usuarios de servicios de pago con vistas a la prestación de servicios de pago no constituirán depósitos u otros fondos reembolsables a efectos del artículo 5 de la Directiva 2006/48 / CE , ni dinero electrónico a efectos del artículo 1 , apartado 3 , de la Directiva 2000/46 / CE .
Las entidades de pago podrán conceder créditos en relación con los servicios de pago contemplados en los puntos 4 , 5 y 7 del anexo únicamente si se cumplen las siguientes condiciones :
se tratará de un crédito subordinado concedido exclusivamente en relación con la ejecución de una operación de pago ;
sin perjuicio de lo dispuesto en la normativa nacional en materia de concesión de créditos mediante tarjetas de crédito , el crédito concedido en relación con el pago , ejecutado con arreglo al artículo 10 , apartado 9 , y al artículo 25 , será reembolsado dentro de un plazo corto que , en ningún caso , será superior a doce meses ;
dicho crédito no se concederá con cargo a los fondos recibidos o en posesión a efectos de la ejecución de una operación de pago , y
los fondos propios de la entidad de pago serán en todo momento adecuados a criterio de las autoridades de supervisión y teniendo en cuenta la cuantía total de los créditos concedidos .
Las entidades de pago no podrán llevar a cabo actividades de constitución de depósitos u otros fondos reembolsables en el sentido del artículo 5 de la Directiva 2006/48 / CE .
La presente Directiva se entiende sin perjuicio de las medidas nacionales de aplicación de la Directiva 87/102 / CEE .
La presente Directiva se entiende asimismo sin perjuicio de cualquier otra normativa pertinente a nivel nacional o comunitario por lo que respecta a condiciones de concesión de créditos a los consumidores no armonizadas por la presente Directiva , que sean conformes con el Derecho comunitario .
Sección 2
Otros requisitos
Artículo 17
Utilización de agentes , sucursales o entidades mediante actividades externalizadas
Las entidades de pago que tengan el propósito de prestar servicios de pago a través de un agente deberán comunicar la siguiente información a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen :
nombre y domicilio del agente ;
una descripción de los mecanismos de control interno que vayan a utilizar los agentes a fin de cumplir las obligaciones que establece la Directiva 2005/60 / CE con respecto al blanqueo de capitales y a la financiación del terrorismo , y
la identidad de los directores y personas responsables de la gestión del agente que vaya a utilizarse en la prestación de servicios de pago , así como la prueba de que se trata de personas con los conocimientos y capacidades necesarios .
Cuando las autoridades competentes reciban la información de conformidad con el apartado 1 , podrán entonces incluir al agente de que se trate en el registro contemplado en el artículo 13 .
Antes de incluir al agente en el registro , las autoridades competentes podrán , en caso de que consideren que la información facilitada es incorrecta , proceder a ulteriores averiguaciones para comprobar dicha información .
Si , de resultas de dichas averiguaciones adicionales , las autoridades competentes siguen dudando de que la información que se les ha proporcionado con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 sea correcta , se negarán a incluir al agente de que se trate en el registro contemplado en el artículo 13 .
Si la entidad de pago desea prestar servicios de pago en otro Estado miembro mediante la contratación de un agente , deberá seguir los procedimientos establecidos en el artículo 25 .
En este caso , antes de que pueda registrarse al agente con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo , las autoridades competentes del Estado miembro de origen informarán a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de su intención de registrar a dicho agente y tener en cuenta su parecer .
En caso de que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida tengan motivos razonables para sospechar que , en relación con la contratación del agente o el establecimiento de la sucursal previstos , se están perpetrando o ya se han perpetrado o intentado actividades de blanqueo de dinero o de financiación del terrorismo con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2005/60 / CE , o que la contratación de dicho agente o el establecimiento de dicha sucursal podrían aumentar el riesgo de blanqueo de dinero o financiación del terrorismo , informarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen , las cuales podrán negarse a registrar al agente o sucursal , o podrán revocar la inscripción en caso de haberse ya realizado .
Cuando una entidad de pago pretenda externalizar funciones operativas relacionadas con los servicios de pago , deberá informar de ello a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
La externalización de funciones operativas importantes deberá realizarse de modo tal que no afecte significativamente ni a la calidad del control interno de dichas funciones por parte de la entidad de pago ni a la capacidad de las autoridades competentes para controlar que la entidad de pago cumple todas las obligaciones que establece la presente Directiva .
A efectos del párrafo segundo , una función operativa se considerará importante si una anomalía o deficiencia en su ejecución puede afectar de manera sustancial a la capacidad de la entidad de pago para cumplir permanentemente las condiciones que se derivan de su autorización en virtud del presente título , o sus demás obligaciones en el marco de la presente Directiva , o afectar a los resultados financieros , a la solidez o a la continuidad de sus servicios de pago .
Los Estados miembros se asegurarán de que , cuando las entidades de pago externalicen funciones operativas importantes , cumplan con las siguientes condiciones :
la externalización no dará lugar a la delegación de responsabilidad por parte de la alta dirección ;
no alterará las relaciones y obligaciones de la entidad de pago con respecto a sus usuarios de conformidad con la presente Directiva ;
no irá en menoscabo de las condiciones que debe cumplir la entidad de pago para recibir la autorización de conformidad con el presente título , y para conservarla , y
no dará lugar a la supresión o modificación de ninguna de las restantes condiciones a las que se haya supeditado la autorización de la entidad de pago .
Las entidades de pago se asegurarán de que los agentes o sucursales que actúen en su nombre informen de ello a los usuarios de servicios de pago .
Artículo 18
Responsabilidad
Los Estados miembros velarán por que , cuando las entidades de pago que recurran a terceros para la realización de funciones operativas , dichas entidades adopten medidas razonables para garantizar el cumplimiento de los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Los Estados miembros exigirán que las entidades de pago sean plenamente responsables de los actos de sus empleados y de cualesquiera agentes , sucursales o instituciones a las que se hayan externalizado sus actividades .
Artículo 19
Mantenimiento de registros
Los Estados miembros exigirán a las entidades de pago que conserven todos los documentos necesarios a efectos del presente título durante cinco años como mínimo , sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2005/60 / CE y de otras disposiciones de la legislación comunitaria o nacional pertinente .
Sección 3
Autoridades competentes y supervisión
Artículo 20
Designación de las autoridades competentes
Los Estados miembros designarán como autoridades competentes responsables de la autorización y supervisión prudencial de las entidades de pago que tengan que llevar a cabo las funciones establecidas a tenor del presente título a autoridades públicas o a organismos reconocidos por el derecho nacional o por autoridades públicas expresamente facultadas a tal fin en virtud del derecho nacional , incluidos los bancos centrales nacionales .
Las autoridades competentes garantizarán su independencia con respecto a los organismos económicos y evitarán conflictos de intereses .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el primer párrafo , no podrán ser designadas autoridades competentes las entidades de pago , las entidades de crédito , las entidades de dinero electrónico ni las instituciones de giro postal .
Los Estados miembros informarán al respecto a la Comisión .
Los Estados miembros velarán por que las autoridades competentes designadas en virtud del apartado 1 posean todas las facultades necesarias para el desempeño de su cometido .
Cuando exista en su territorio más de una autoridad competente en los asuntos indicados en el presente título , los Estados miembros garantizarán que dichas autoridades colaboren estrechamente entre sí a fin de poder cumplir con eficacia sus cometidos respectivos .
Los Estados miembros harán lo propio cuando las autoridades competentes en asuntos recogidos en el presente título no sean las autoridades competentes responsables de la supervisión de las entidades de crédito .
Las funciones de las autoridades competentes designadas en virtud del apartado 1 serán responsabilidad de las autoridades competentes del Estado miembro de origen .
El apartado 1 no implicará que las autoridades competentes hayan de supervisar actividades empresariales de las entidades de pago distintas de la prestación de servicios de pago , incluidos en el anexo , y de las actividades enumeradas en el artículo 16 , apartado 1 , letra a ) .
Artículo 21
Supervisión
Los Estados miembros velarán por que los controles efectuados por las autoridades competentes a fin de comprobar que se mantenga el cumplimiento de lo dispuesto en el presente título sean proporcionados , suficientes y adecuados para los riesgos a los que se encuentran expuestas las entidades de pago .
A fin de comprobar el cumplimiento de lo dispuesto en el presente título , las autoridades competentes estarán facultadas para adoptar las medidas siguientes , en particular :
exigir a la entidad de pago que facilite toda la información necesaria para supervisar el cumplimiento ;
efectuar inspecciones in situ de la entidad de pago , en cualesquiera agentes o sucursales que presten servicios de pago bajo la responsabilidad de la entidad de pago o en las entidades que realicen las actividades relacionadas con servicios de pago que se hayan externalizado ;
emitir recomendaciones y directrices y , cuando proceda , medidas administrativas de obligado cumplimiento , y
suspender o revocar la autorización en los casos indicados en el artículo 12 .
Sin perjuicio de los procedimientos de revocación de la autorización y de la responsabilidad penal , los Estados miembros establecerán que sus respectivas autoridades competentes puedan adoptar sanciones contra las entidades de pago o sus directivos responsables , por infracción de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas en materia de supervisión o de ejercicio de la actividad , o adoptar a su respecto sanciones o medidas cuya aplicación tenga por objeto poner fin a las infracciones comprobadas o a sus causas .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , y en el artículo 8 , los Estados miembros garantizarán que las autoridades competentes estén habilitadas para adoptar las medidas contempladas en el apartado 1 del presente artículo para garantizar la existencia de capital suficiente para los servicios de pago , en particular cuando las actividades de la entidad de pago en relación con servicios distintos de los pagos perjudiquen o puedan perjudicar a la solidez financiera de la entidad de pago .
Artículo 22
Secreto profesional
Los Estados miembros velarán por que todas las personas que trabajen o hayan trabajado para las autoridades competentes , así como los expertos que actúen por cuenta de las autoridades competentes , estén sometidos a la obligación de secreto profesional , sin perjuicio de los asuntos cubiertos por el Derecho penal .
A fin de garantizar la protección de los derechos individuales y comerciales , se observará estricto secreto profesional en relación con el intercambio de información indicado en el artículo 24 .
Los Estados miembros podrán aplicar el presente artículo teniendo en cuenta , mutatis mutandis , los artículos 44 a 52 de la Directiva 2006/48 / CE .
Artículo 23
Derecho de recurso judicial
Los Estados miembros dispondrán que las decisiones tomadas por las autoridades competentes con respecto a una entidad de pago en virtud de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas adoptadas conforme a la presente Directiva puedan ser objeto de recurso judicial .
Lo dispuesto en el apartado 1 será también de aplicación en caso de omisión .
Artículo 24
Intercambio de información
Las autoridades competentes de los distintos Estados miembros cooperarán entre sí y , cuando corresponda , con el Banco Central Europeo , los bancos centrales nacionales de los Estados miembros y las demás autoridades competentes designadas en virtud de la legislación comunitaria o nacional aplicable a los proveedores de servicios de pago .
Asimismo , los Estados miembros permitirán el intercambio de información entre sus autoridades competentes y :
las autoridades competentes de otros Estados miembros responsables de la autorización y supervisión de las entidades de pago ;
el Banco Central Europeo y los bancos centrales nacionales de los Estados miembros , en su calidad de autoridades monetarias y de supervisión , y , en su caso , otras autoridades públicas responsables de la vigilancia de los sistemas de pago y liquidación ;
otras autoridades pertinentes designadas en virtud de la presente Directiva , de la Directiva 95/46 / CE , de la Directiva 2005/60 / CE y de otras disposiciones de derecho comunitario aplicables a los proveedores de servicios de pago , como la legislación aplicable en materia de protección de las personas en relación con el tratamiento de datos personales , así como de blanqueo de dinero y de financiación del terrorismo .
Artículo 25
Ejercicio del derecho de libertad de establecimiento y libre prestación de servicios
Toda entidad de pago autorizada que desee prestar servicios de pago por primera vez en un Estado miembro distinto de su Estado miembro de origen en virtud del derecho de establecimiento o libre prestación de servicios lo comunicará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
En el plazo de un mes desde la recepción de dicha información , las autoridades competentes del Estado miembro de origen comunicarán a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida el nombre y la dirección de la entidad de pago , los nombres de las personas responsables de la gestión de la sucursal , su estructura organizativa y el tipo de servicios de pago que pretende prestar en el territorio del Estado miembro de acogida .
A fin de poder llevar a cabo los controles y aplicar las medidas necesarias que establece el artículo 21 con respecto a un agente , una sucursal o una entidad a la que se han externalizado actividades de una entidad de pago situada en territorio de otro Estado miembro , la autoridad competente del Estado miembro de origen cooperará con las autoridades competentes del Estado miembro de acogida .
A efectos de la cooperación a que se refieren los apartados 1 y 2 , las autoridades competentes del Estado miembro de origen deberán informar a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida siempre que deseen efectuar inspecciones in situ en el territorio de este último .
No obstante , cuando así lo deseen , las autoridades competentes del Estado miembro de origen podrán delegar en las autoridades competentes del Estado miembro de acogida la tarea de realizar inspecciones in situ en la entidad de que se trate .
Las autoridades competentes se facilitarán mutuamente toda la información esencial y / o pertinente , en particular en caso de infracciones o presuntas infracciones cometidas por un agente , una sucursal o por una entidad a la que se han externalizado actividades .
A este respecto , las autoridades competentes comunicarán toda la información pertinente que se les solicite y , por iniciativa propia , toda la información esencial .
Los apartados 1 a 4 se entenderán sin perjuicio de las obligaciones de las autoridades competentes en aplicación de la Directiva 2005/60 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , en particular con arreglo al artículo 37 , apartado 1 , de la Directiva 2005/60 / CE y el artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1781/2006 , en materia de supervisión del cumplimiento de los requisitos establecidos en esos instrumentos .
Sección 4
Excepción
Artículo 26
Requisitos
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , los Estados miembros podrán no aplicar o autorizar a sus autoridades competentes a no aplicar total o parcialmente el procedimiento y las condiciones establecidos en las secciones 1 a 3 , excepto los artículos 20 , 22 , 23 y 24 , y permitir la inclusión de personas físicas o jurídicas en el registro contemplado en el artículo 13 , cuando :
la media de los 12 meses precedentes de la cuantía total de las operaciones de pago ejecutadas por la persona de que se trate , incluidos los posibles agentes con respecto a los cuales asume plena responsabilidad , no sea superior a 3 millones EUR mensuales .
Esta obligación se evaluará con respecto a la cuantía total de las operaciones de pago prevista en su plan de negocios , a menos que las autoridades competentes exijan la modificación de dicho plan , y
ninguna de las personas jurídicas responsables de la gestión o explotación de las actividades empresariales haya sido condenada por delitos de blanqueo de dinero o financiación del terrorismo u otros delitos de carácter financiero .
Toda persona física o jurídica registrada de conformidad con el apartado 1 estará obligada a fijar su administración central o lugar de residencia en el Estado miembro en que ejerza efectivamente sus actividades .
Las personas indicadas en el apartado 1 serán tratadas como entidades de pago . No obstante , no se les aplicarán el artículo 10 , apartado 9 , ni el artículo 25 .
Los Estados miembros podrán también estipular que las personas físicas o jurídicas inscritas con arreglo al apartado 1 puedan ejercer únicamente algunas de las actividades enumeradas en el artículo 16 .
Las personas indicadas en el apartado 1 comunicarán a las autoridades competentes todo cambio de su situación que ataña a la condición especificada en dicho apartado .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que cuando no se cumplan ya las condiciones establecidas en los apartados 1 , 2 y 4 , la persona de que se trate solicite autorización dentro de los 30 días naturales , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 .
El presente artículo no se aplicará con respecto a las disposiciones establecidas en la Directiva 2005/60 / CE o con respecto a la normativa nacional en materia de blanqueo de dinero .
Artículo 27
Notificación e información
El Estado miembro que se acoja a la excepción prevista en el artículo 26 deberá informar de ello a la Comisión a más tardar el 1 de noviembre de 2009 y comunicarle sin demora cualquier cambio ulterior .
Asimismo , el Estado miembro informará a la Comisión del número de personas físicas y jurídicas de que se trata y le comunicará anualmente la cantidad total de operaciones de pago ejecutadas a 31 de diciembre de cada año natural , tal como se indica en el artículo 26 , apartado 1 , letra a ) .
CAPÍTULO 2
Disposiciones comunes
Artículo 28
Acceso a sistemas de pago
Los Estados miembros velarán por que las normas de acceso de los proveedores de servicios de pago autorizados o registrados que sean personas jurídicas a los sistemas de pago sean objetivas , no discriminatorias y proporcionadas y por que dichas normas no dificulten el acceso más de lo que sea necesario para prevenir riesgos específicos , tales como riesgos de liquidación , riesgos operativos y riesgos de explotación , y garantizar la estabilidad operativa y financiera del sistema de pago .
Los sistemas de pago no podrán imponer a los proveedores de servicios de pago , usuarios de servicios de pago u otros sistemas de pago ninguno de los requisitos siguientes :
normas que restrinjan la participación efectiva en otros sistemas de pago ;
normas que discriminen entre los proveedores de servicios de pago autorizados o entre proveedores de servicios de pago registrados en relación con los derechos , obligaciones y facultades de los participantes , o
cualquier restricción basada en el estatuto institucional .
El apartado 1 no será aplicable a :
sistemas de pago designados con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 98/26 / CE ;
sistemas de pago compuestos exclusivamente de proveedores de servicios de pago que pertenezcan a un grupo compuesto de entidades vinculadas por su capital cuando una de ellas posea un control efectivo sobre las demás , o
sistemas de pago en que un único proveedor de servicios de pago ( ya sea como entidad única o como grupo ):
actúe o pueda actuar como proveedor del servicio de pago del ordenante y del beneficiario y sea responsable exclusivo de la gestión del sistema , y
autorice a otros proveedores de servicios de pago a participar en el sistema y estos últimos no estén habilitados para negociar las comisiones entre ellos mismos en relación con el sistema de pago , aunque puedan establecer su propia tarifa en relación con el ordenante y el beneficiario .
Artículo 29
Prohibición a toda persona que no sea proveedor de servicios de pago de realizar tal actividad
Los Estados miembros prohibirán a toda persona física o jurídica que no sea proveedor de servicios de pago o que esté explícitamente excluido del ámbito de aplicación de la presente Directiva , prestar servicios de pago enumerados en el anexo .
TÍTULO III
TRANSPARENCIA DE LAS CONDICIONES Y REQUISITOS DE INFORMACIÓN APLICABLES A LOS SERVICIOS DE PAGO
Artículo 30
El presente título se aplicará a las operaciones de pago de carácter aislado , a los contratos marco y a las operaciones de pago reguladas por dichos contratos .
Las partes podrán acordar que no se aplique , en todo o en parte , en caso de que el usuario del servicio de pago no sea un consumidor .
Los Estados miembros podrán disponer que las disposiciones del presente título se apliquen a las microempresas de la misma forma que a los consumidores .
Artículo 31
Otras disposiciones de la legislación comunitaria
Las disposiciones del presente título se entienden sin perjuicio de las disposiciones de la legislación comunitaria que establezcan requisitos adicionales en materia de información previa .
No obstante , cuando sea de aplicación también la Directiva 2002/65 / CE , las disposiciones en materia de información recogidas en el artículo 3 , apartado 1 , de dicha Directiva , a excepción del punto 2 , letras c ) a g ) , del punto 3 , letras a ) , d ) y e ) , y del punto 4 , letra b ) , de dicho apartado , se sustituirán por los artículos 36 , 37 , 41 y 42 de la presente Directiva .
Artículo 32
Gastos de información
El proveedor de servicios de pago no podrá cobrar al usuario del servicio de pago por el suministro de información indicada en el presente título .
El proveedor y el usuario de servicios de pago podrán acordar que se cobren gastos por la comunicación de información adicional o más frecuente , o por la transmisión de esta por medios de comunicación distintos de los especificados en el contrato marco , siempre y cuando la información se facilite a petición del usuario del servicio de pago .
Cuando el proveedor de servicios de pago pueda cobrar los gastos en concepto de información con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , esos gastos serán adecuados y acordes con los costes efectivamente soportados por el proveedor de servicios de pago .
Artículo 33
Carga de la prueba sobre los requisitos de información
Los Estados miembros podrán estipular que corresponda al proveedor de servicios de pago la carga de la prueba de que ha cumplido los requisitos en materia de información establecidos en el presente título .
Artículo 34
Excepción respecto de los requisitos de información para instrumentos de pago de escasa cuantía y dinero electrónico
En caso de instrumentos de pago que , con arreglo al contrato marco , solo afectan a operaciones de pago individuales no superiores a 30 EUR o que , o bien tienen un límite de gasto de 150 EUR , o bien permiten almacenar fondos que no exceden en ningún momento la cantidad de 150 EUR :
no obstante lo dispuesto en los artículos 41 , 42 y 46 , el proveedor del servicio de pago solo facilitará al ordenante la información sobre las características principales del servicio de pago , incluida la forma de utilizar el instrumento de pago , la responsabilidad , los gastos cobrados y demás información práctica necesaria para adoptar una decisión con conocimiento de causa , e indicará en qué lugar puede acceder fácilmente a la información y condiciones contenidas en el artículo 42 ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 44 , podrá convenirse que el proveedor de servicios de pago no tenga la obligación de proponer los cambios de las condiciones del contrato marco de la misma forma que establece el artículo 41 , apartado 1 ;
podrá convenirse que , no obstante lo dispuesto en los artículos 47 y 48 , después de la ejecución de una operación de pago :
el proveedor del servicio de pago facilitará o pondrá a disposición únicamente una referencia que permita al usuario del servicio de pago identificar la operación de pago , el importe de la operación de pago , gastos y , en caso de varias operaciones de pago de la misma naturaleza al mismo beneficiario , la información sobre la cantidad total y los gastos correspondientes a dichas operaciones de pago ,
no se obligará al proveedor del servicio de pago a proporcionar o poner a disposición la información contemplada en el inciso i ) si el instrumento de pago se utiliza de forma anónima o si el proveedor del servicio de pago no dispone de los recursos técnicos necesarios para facilitarla .
No obstante , el proveedor del servicio de pago facilitará al ordenante la posibilidad de comprobar el importe de los fondos almacenados .
Para las operaciones de pago a nivel nacional , los Estados miembros o sus autoridades competentes podrán reducir o duplicar las cantidades contempladas en el apartado 1 .
Para los instrumentos de prepago , los Estados miembros podrán incrementar dichas cantidades hasta 500 EUR .
Operaciones de pago único
Artículo 35
El presente capítulo se aplicará a aquellas operaciones de pago único no cubiertas por un contrato marco .
Cuando una orden de pago correspondiente a una operación de pago único se transmita mediante un instrumento de pago regulado por un contrato marco , el proveedor de servicios de pago no estará obligado a proporcionar ni a poner a disposición del usuario información que ya se le haya facilitado en virtud del contrato marco con otro proveedor de servicios de pago , o que vaya a facilitársele en el futuro en virtud de dicho contrato .
Artículo 36
Información general previa
Los Estados miembros dispondrán que el proveedor de servicios de pago esté obligado a facilitar al usuario de servicios de pago , de un modo fácilmente accesible para él , la información y las condiciones establecidas en el artículo 37 , antes de que el usuario quede vinculado por cualquier otro contrato u oferta relativos a una operación de pago de carácter único .
Si el usuario del servicio de pago lo solicita , el proveedor de servicios de pago le facilitará la información y las condiciones mencionadas en papel u otro soporte duradero .
La información y las condiciones estarán redactadas en términos fácilmente comprensibles , de manera clara y legible , en una lengua oficial del Estado miembro en el que se ofrezca el servicio de pago o en cualquier otra lengua acordada entre las partes .
Si el contrato de servicio de pago único se ha celebrado a instancias del usuario del servicio de pago a través de un medio de comunicación a distancia que no permita al proveedor de servicios de pago cumplir lo dispuesto en el apartado 1 , dicho proveedor cumplirá las obligaciones impuestas por dicho apartado inmediatamente después de la ejecución de la operación de pago .
Las obligaciones impuestas por el apartado 1 podrán asimismo cumplirse proporcionando una copia del borrador del contrato de servicio de pago único o del borrador de la orden de pago que incluyan la información y condiciones contenidas en el artículo 37 .
Artículo 37
Información y condiciones
Los Estados miembros velarán por que se facilite al usuario de servicios de pago o se ponga a su disposición la información y las condiciones siguientes :
especificación de la información o del identificador único que el usuario de servicios de pago debe facilitar para la correcta ejecución de una orden de pago ;
el plazo máximo de ejecución del servicio de pago que debe prestarse ;
todos los gastos que el usuario debe abonar al proveedor de servicios de pago y , en su caso , el desglose de las cantidades correspondientes a los gastos ;
cuando proceda , el tipo de cambio efectivo o el de referencia , que se aplicará a la operación de pago .
En su caso , toda la demás información pertinente y condiciones contenidas en el artículo 42 se pondrá a disposición del usuario del servicio de pago de un modo fácilmente accesible .
Artículo 38
Información para el ordenante tras la recepción de la orden de pago
Inmediatamente después de la recepción de la orden de pago , el proveedor de servicios de pago del ordenante le facilitará o pondrá a su disposición , de modo idéntico al indicado en el artículo 36 , apartado 1 , la información siguiente :
una referencia que permita al ordenante identificar la operación de pago y , en su caso , la información relativa al beneficiario ;
el importe de la operación de pago en la moneda utilizada en la orden de pago ;
la cantidad total correspondiente a los gastos de la operación de pago que deba abonar el ordenante y , en su caso , un desglose de las cantidades correspondientes a dichos gastos ;
en su caso , el tipo de cambio utilizado en la operación de pago por el proveedor de servicios de pago del ordenante , o una referencia de este , cuando sea distinto del tipo facilitado de conformidad con el artículo 37 , apartado 1 , letra d ) , y el importe de la transacción tras la conversión de moneda , y
la fecha de recepción de la orden de pago .
Artículo 39
Información para el beneficiario tras la ejecución
Inmediatamente después de la ejecución de la operación de pago , el proveedor de servicios de pago del beneficiario le facilitará o pondrá a su disposición , de modo idéntico al indicado en el artículo 36 , apartado 1 , la información siguiente :
una referencia que permita al beneficiario identificar la operación de pago y , en su caso , al ordenante , así como cualquier información comunicada junto con la operación de pago ;
el importe de la operación de pago en la moneda en que los fondos sean abonados al beneficiario ;
la cantidad total correspondiente a los gastos de la operación de pago que deba abonar el beneficiario y , en su caso , un desglose de las cantidades correspondientes a dichos gastos ;
cuando proceda , el tipo de cambio utilizado en la operación de pago por el proveedor de servicios de pago del beneficiario y el importe de la operación de pago antes de la conversión de moneda , y
la fecha de valor del abono .
CAPÍTULO 3
Contratos marco
Artículo 40
El presente capítulo se aplicará a las operaciones de pago reguladas por un contrato marco .
Artículo 41
Los Estados miembros dispondrán que el proveedor de servicios de pago esté obligado a facilitar al usuario de servicios de pago , en papel u otro soporte duradero , la información y las condiciones contenidas en el artículo 42 , con suficiente antelación a la fecha en que el usuario quede vinculado por cualquier contrato marco u oferta .
Si el contrato marco se ha celebrado a instancias del usuario del servicio de pago a través de un medio de comunicación a distancia que no permita al proveedor de servicios de pago cumplir lo dispuesto en el apartado 1 , el proveedor cumplirá las obligaciones que le impone dicho apartado inmediatamente después de la celebración del contrato marco .
Las obligaciones dispuestas en el apartado 1 podrán asimismo cumplirse proporcionando una copia del borrador del contrato marco que incluya la información y condiciones contenidas en el artículo 42 .
Artículo 42
Los Estados miembros velarán por que se proporcionen al usuario de servicios de pago la información y condiciones siguientes :
sobre el proveedor de servicios de pago :
el nombre del proveedor de servicios de pago , el domicilio de su administración central y , cuando proceda , el de su sucursal o agente establecido en el Estado miembro en el que se ofrece el servicio de pago , junto con cualquier otra dirección , incluida la de correo electrónico , que sea de utilidad para la comunicación con el proveedor de servicios de pago , y
los datos de las autoridades de supervisión pertinentes y del registro contemplado en el artículo 13 o de cualquier otro registro público pertinente que autorice el proveedor de servicios de pago y el número de registro , o un medio equivalente de identificación en dicho registro ;
sobre la utilización del servicio de pago :
una descripción de las principales características del servicio de pago que vaya a prestarse ;
la forma y el procedimiento por el que han de comunicarse el consentimiento para la ejecución de una operación de pago y la retirada de dicho consentimiento , de conformidad con los artículos 54 y 66 ;
una referencia al momento de recepción de una orden de pago , conforme a la definición del artículo 64 , y , en su caso , a la hora límite establecida por el proveedor de servicios de pago ;
el plazo máximo de ejecución de los servicios de pago que deban prestarse , y
si existe la posibilidad de ponerse de acuerdo sobre la cuantía máxima de los gastos por la utilización del instrumento de pago , de conformidad con el artículo 55 , apartado 1 ;
sobre los gastos y tipos de interés y de cambio :
todos los gastos que el usuario debe abonar al proveedor de servicios de pago y , en su caso , el desglose de las cantidades correspondientes a los gastos ;
en su caso , los tipos de interés y de cambio que se aplicarán o , si van a utilizarse los tipos de interés y de cambio de referencia , el método de cálculo del interés efectivo y la fecha correspondiente y el índice o referencia para determinar dicho tipo de interés o de cambio , y
de haberse convenido así , la aplicación inmediata de las variaciones de los tipos de interés o de cambio de referencia , y los requisitos de información en relación con dichas variaciones , de conformidad con el artículo 44 , apartado 2 ;
sobre la comunicación :
cuando proceda , los medios de comunicación , incluidos los requisitos técnicos aplicables al equipo del usuario de servicios de pago , convenidos entre las partes para la transmisión de información o notificaciones con arreglo a la presente Directiva ;
la forma en que debe facilitarse o ponerse a disposición la información prevista en la presente Directiva y la frecuencia de esa información ;
la lengua o lenguas de celebración del contrato marco y de comunicación durante esta relación contractual , y
el derecho del usuario del servicio de pago a recibir las condiciones contractuales del contrato marco y la información y las condiciones , de conformidad con el artículo 43 ;
sobre salvaguardias y medidas correctivas :
cuando proceda , una descripción de las medidas que el usuario de servicios de pago deberá adoptar para preservar la seguridad de un instrumento de pago y de la forma en que debe realizarse la notificación al proveedor de servicios de pago a efectos del artículo 56 , apartado 1 , letra b ) ;
de haberse convenido así , las condiciones en las que el proveedor de servicios de pago se reserva el derecho de bloquear un instrumento de pago de conformidad con el artículo 55 ;
la responsabilidad del ordenante de conformidad con el artículo 61 , con información sobre el importe correspondiente ;
la forma y el plazo dentro del cual el usuario del servicio de pago debe notificar al proveedor de servicios de pago cualquier operación de pago no autorizada o ejecutada de forma incorrecta de conformidad con el artículo 58 , así como la responsabilidad del proveedor de servicios de pago en caso de operaciones de pago no autorizadas de conformidad con el artículo 60 ;
la responsabilidad del proveedor de servicios de pago por la ejecución de operaciones de pago de conformidad con el artículo 75 , y
los requisitos necesarios para la devolución , en virtud de los artículos 62 y 63 ;
sobre modificaciones y rescisión del contrato marco :
de haberse convenido así , la advertencia de que se considerará que el usuario de servicios de pago acepta modificaciones de las condiciones establecidas con arreglo al artículo 44 , a menos que notifique lo contrario al proveedor de servicios de pago con anterioridad a la fecha propuesta para la entrada en vigor de las modificaciones ;
la duración del contrato , y
el derecho del usuario de servicios de pago a rescindir un contrato marco y cualesquiera acuerdos relativos a la rescisión de conformidad con el artículo 44 , apartado 1 , y el artículo 45 ;
sobre el recurso :
las cláusulas contractuales , si las hubiere , relativas a la ley aplicable al contrato marco y / o al órgano jurisdiccional competente , y
los procedimientos de reclamación y de recurso extrajudicial a disposición del usuario de servicios de pago con arreglo a los artículos 80 a 83 .
Artículo 43
Accesibilidad de la información y de las condiciones del contrato marco
En cualquier momento de la relación contractual , el usuario de servicios de pago que así lo solicite tendrá derecho a recibir en papel o en otro soporte duradero las condiciones contractuales del contrato marco , así como la información y las condiciones contempladas en el artículo 42 .
Artículo 44
Modificación de las condiciones del contrato marco
El proveedor de servicios de pago deberá proponer cualquier modificación de las condiciones contractuales y de la información y las condiciones especificadas en el artículo 42 , de modo idéntico al indicado en el artículo 41 , apartado 1 , y con una antelación no inferior a dos meses respecto de la fecha de aplicación propuesta .
Cuando proceda según el artículo 42 , punto 6 , letra a ) , el proveedor de servicios de pago informará al usuario de servicios de pago de que cabe considerar que ha aceptado la modificación de las condiciones de que se trate en caso de no comunicar al proveedor de servicios de pago su no aceptación con anterioridad a la fecha propuesta de entrada en vigor .
En tal caso , el proveedor de servicios de pago especificará que el usuario de servicios de pago tendrá el derecho a rescindir el contrato marco de forma inmediata y sin coste alguno antes de la fecha propuesta para la aplicación de los cambios .
Las modificaciones de los tipos de interés o de cambio podrán aplicarse de inmediato y sin previo aviso , siempre que así se haya acordado en el contrato marco y que las variaciones se basen en los tipos de interés o de cambio de referencia acordados de conformidad con el artículo 42 , punto 3 , letras b ) y c ) .
El usuario de servicios de pago será informado de toda modificación del tipo de interés lo antes posible de modo idéntico al indicado en el artículo 41 , apartado 1 , a menos que las partes hayan acordado una frecuencia específica o un procedimiento de comunicación o puesta a disposición de la información .
No obstante , los cambios en los tipos de interés o de cambio que sean más favorables para los usuarios de servicios de pago podrán aplicarse sin previo aviso .
Las modificaciones de los tipos de interés o de cambio utilizados en las operaciones de pago se aplicarán y calcularán de una forma neutra que no resulte discriminatoria con respecto a los usuarios de servicios de pago .
Artículo 45
Rescisión
El usuario del servicio de pago podrá rescindir el contrato marco en cualquier momento a menos que las partes hayan convenido en un preaviso .
El plazo de preaviso no podrá exceder de un mes .
La rescisión de un contrato marco que se haya celebrado por un período superior a 12 meses o indefinido será gratuita para el usuario de servicios de pago si se efectúa una vez transcurridos 12 meses .
En todos los demás casos , los gastos derivados de la rescisión serán apropiados y estarán en consonancia con los costes .
De acordarse así en el contrato marco , el proveedor de servicios de pago podrá rescindir un contrato marco celebrado por un período indefinido si avisa con una antelación mínima de dos meses , tal como se establece en el artículo 41 , apartado 1 .
De los gastos que se cobren periódicamente por los servicios de pago , el usuario de servicios de pago solo abonará la parte proporcional adeudada hasta la rescisión del contrato .
Cuando dichas comisiones se hayan pagado por anticipado , se reembolsarán de manera proporcional .
Las disposiciones del presente artículo se entenderán sin perjuicio de las leyes y reglamentos de los Estados miembros que traten sobre los derechos de las partes a declarar inválido o nulo el contrato marco .
Los Estados miembros podrán prever disposiciones que resulten más favorables a los usuarios de servicios de pago .
Artículo 46
Información previa a la ejecución de operaciones de pago concretas
En caso de tratarse de una operación de pago concreta con arreglo a un contrato marco iniciada por el ordenante , el proveedor de servicios de pago deberá facilitar , a instancias del ordenante en relación con esa operación concreta , información explícita sobre el plazo máximo de ejecución y sobre los gastos que debe abonar el ordenante y , en su caso , del desglose de las cantidades correspondientes a los posibles gastos .
Artículo 47
Información para el ordenante sobre operaciones de pago concretas
Una vez que el importe de una operación de pago concreta se haya cargado en la cuenta del ordenante , o cuando el ordenante no utilice una cuenta de pago tras recibir la orden de pago , el proveedor de servicios de pago del ordenante le facilitará sin demoras injustificadas , de modo idéntico al estipulado en el artículo 41 , apartado 1 , la siguiente información :
una referencia que permita al ordenante identificar cada operación de pago y , en su caso , la información relativa al beneficiario ;
el importe de la operación de pago en la moneda en que se haya cargado en la cuenta de pago del ordenante o en la moneda utilizada para la orden de pago ;
el importe de cualesquiera gastos de la operación de pago y , en su caso , el correspondiente desglose de gastos o los intereses que deba abonar el ordenante ;
en su caso , el tipo de cambio utilizado en la operación de pago por el proveedor de servicios de pago del ordenante , y el importe de la operación de pago tras dicha conversión de moneda , y
la fecha de valor del adeudo o la fecha de recepción de la orden de pago .
Los contratos marco podrán contener una cláusula que disponga que la información a que se refiere el apartado 1 se facilite o haga accesible de manera periódica , al menos una vez al mes , y de un modo convenido que permita al ordenante almacenar la información y reproducirla sin cambios .
No obstante , los Estados miembros podrán exigir que el proveedor de servicios de pago facilite gratuitamente información en papel con una periodicidad mensual .
Artículo 48
Información para el beneficiario sobre operaciones de pago concretas
Después de la ejecución de cada operación de pago concreta , el proveedor de servicios de pago del beneficiario le facilitará sin demoras injustificadas , de modo idéntico al estipulado en el artículo 41 , apartado 1 , la información siguiente :
una referencia que permita al beneficiario identificar la operación de pago y , en su caso , al ordenante , así como cualquier información comunicada junto con la operación de pago ;
el importe de la operación de pago en la moneda en que se haya cargado en la cuenta de pago del beneficiario ;
el importe de cualesquiera gastos de la operación de pago y , en su caso , el correspondiente desglose de gastos o los intereses que deba abonar el beneficiario ;
Los contratos marco podrán contener una cláusula que disponga que la información a que se refiere el apartado 1 se facilite o haga accesible de manera periódica , al menos una vez al mes , y de un modo convenido que permita al beneficiario almacenar la información y reproducirla sin cambios .
CAPÍTULO 4
Artículo 49
Divisa de las operaciones y cambio de divisa
Los pagos se efectuarán en la divisa que las partes hayan acordado .
Cuando se ofrezca un servicio de cambio de divisa con anterioridad al comienzo de la operación de pago y dicho servicio de cambio de divisa sea ofrecido en el punto de venta o por el beneficiario , la parte que ofrezca el servicio de cambio de divisa al ordenante deberá informar a este de todos los gastos , así como del tipo de cambio que se empleará para la conversión de la operación de pago .
El ordenante aceptará el servicio de cambio de divisa bajo estas condiciones .
Artículo 50
Información acerca de los gastos adicionales o de las reducciones
Cuando , a efectos de la utilización de un instrumento de pago determinado , el beneficiario exija el pago de un gasto adicional u ofrezca una reducción , informará de ello al ordenante antes de iniciarse la operación de pago .
Cuando , a efectos de la utilización de un instrumento de pago determinado , el proveedor de servicios de pago o un tercero exija el pago de un gasto adicional , informará de ello al usuario de servicios de pago antes de iniciarse la operación de pago .
TÍTULO IV
DERECHOS Y OBLIGACIONES EN RELACIÓN CON LA PRESTACIÓN Y UTILIZACIÓN DE SERVICIOS DE PAGO
Artículo 51
Si el usuario de servicios de pago no es un consumidor , las partes podrán convenir en que no se apliquen , total o parcialmente , el artículo 52 , apartado 1 , el artículo 54 , apartado 2 , párrafo segundo , y los artículos 59 , 61 , 62 , 63 , 66 y 75 .
Las partes también podrán convenir un plazo distinto del que se establece en el artículo 58 .
Los Estados miembros podrán disponer que el artículo 83 no se aplique si el usuario de servicios de pago no es un consumidor .
Los Estados miembros podrán disponer que las disposiciones del presente título se apliquen a las microempresas de la misma forma que a los consumidores .
Artículo 52
Gastos aplicables
El proveedor de servicios de pago no podrá cobrar al usuario de servicios de pago por el cumplimiento de sus obligaciones de información o por las medidas correctivas o preventivas con arreglo al presente título , salvo que se estipule lo contrario en el artículo 65 , apartado 1 , el artículo 66 , apartado 5 , y el artículo 74 , apartado 2 .
Esos gastos serán convenidos entre el usuario y el proveedor de servicios de pago y serán adecuados y acordes con los costes efectivamente soportados por el proveedor de servicios de pago .
Cuando una operación de pago no incluya una conversión de divisas , los Estados miembros requerirán que el beneficiario pague los gastos cobrados por su proveedor de servicios de pago , y el ordenante abonará los gastos cobrados por su proveedor de servicios de pago .
El proveedor de servicios de pago no impedirá que el beneficiario exija al ordenante el pago de una cuota adicional o una reducción por la utilización de un instrumento de pago concreto .
No obstante , los Estados miembros podrán prohibir o limitar el derecho al cobro de gastos teniendo en cuenta la necesidad de fomentar la competencia y promover el uso de instrumentos de pago eficientes .
Artículo 53
Excepción para instrumentos de pago de escasa cuantía y dinero electrónico
En caso de instrumentos de pago que , con arreglo al contrato marco , solo afectan a operaciones de pago individuales no superiores a 30 EUR o que , o bien tienen un límite de gasto de 150 EUR , o bien permiten almacenar fondos que no exceden en ningún momento la cantidad de 150 EUR , los proveedores de servicios de pago podrán convenir con sus usuarios de servicios de pago que :
no se apliquen el artículo 56 , apartado 1 , letra b ) , el artículo 57 , apartado 1 , letras c ) y d ) , y el artículo 61 , apartados 4 y 5 , si el instrumento de pago no permite bloquear o impedir futuras utilizaciones ;
no se apliquen los artículos 59 y 60 ni el artículo 61 , apartados 1 y 2 , si el instrumento de pago se utiliza de forma anónima o el proveedor de servicios de pago es incapaz , por otros motivos intrínsecos del propio instrumento de pago , de demostrar que la operación de pago ha sido autorizada ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 65 , apartado 1 , el proveedor de servicios de pago no tenga la obligación de notificar al usuario del servicio de pago su rechazo de la orden de pago , si la no ejecución resulta evidente en el contexto de que se trate ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 66 , el ordenante no puede revocar la orden de pago una vez que se haya transmitido al beneficiario la orden de pago o su consentimiento ;
no obstante lo dispuesto en los artículos 69 y 70 , se apliquen otros períodos de ejecución .
Podrán incrementarlas hasta 500 EUR para instrumentos de prepago .
Los artículos 60 y 61 se aplicarán asimismo al dinero electrónico en el sentido del artículo 1 , apartado 3 , letra b ) , de la Directiva 2000/46 / CE , a menos que el proveedor de servicios de pago del ordenante no tenga la capacidad para bloquear la cuenta o el instrumento de pago .
Los Estados miembros podrán limitar esta excepción a cuentas o instrumentos de pago de una determinada cuantía .
Autorización de operaciones de pago
Artículo 54
Consentimiento y retirada del consentimiento
Los Estados miembros velarán por que las operaciones de pago se consideren autorizadas únicamente cuando el ordenante haya dado su consentimiento a que se ejecute la operación de pago .
El ordenante de una operación de pago podrá autorizar dicha operación con anterioridad a su ejecución , o bien , si así lo hubiera convenido con su proveedor de servicios de pago , con posterioridad a su ejecución .
El consentimiento para la ejecución de una operación de pago o de una serie de operaciones de pago se dará en la forma acordada entre el ordenante y su proveedor de servicios de pago .
A falta del consentimiento , la operación de pago se considerará no autorizada .
El ordenante podrá retirar el consentimiento en cualquier momento anterior a la fecha de irrevocabilidad a que se refiere el artículo 66 .
Esta disposición se aplicará al consentimiento dado para una serie de operaciones de pago , que podrá retirarse con la consecuencia de que toda futura operación de pago se considerará no autorizada .
El ordenante y su proveedor de servicios de pago convendrán en el procedimiento de notificación del consentimiento .
Artículo 55
Limitaciones de la utilización del instrumento de pago
Cuando se emplee un instrumento de pago específico a fin de notificar el consentimiento , el ordenante y el proveedor de servicios de pago podrán acordar la cuantía máxima de los gastos aplicables a los servicios de pago .
Si así se hubiera acordado en el contrato marco , el proveedor de servicios de pago podrá reservarse el derecho de bloquear la utilización de un instrumento de pago por razones objetivamente justificadas relacionadas con la seguridad del instrumento de pago , la sospecha de una utilización no autorizada o fraudulenta de dicho instrumento o , en caso de que el instrumento de pago esté asociado a una línea de crédito , si supone un aumento significativo del riesgo de que el ordenante pueda ser incapaz de hacer frente a su obligación de pago .
En tales casos , el proveedor de servicios de pago informará al ordenante , de la manera convenida , del bloqueo del instrumento de pago y de los motivos para ello , de ser posible antes de proceder a él y , a más tardar , inmediatamente después de bloquearlo , a menos que la comunicación de tal información resulte comprometida por razones de seguridad objetivamente justificadas o esté prohibida por otras disposiciones pertinentes de la legislación nacional o comunitaria .
El proveedor de servicios de pago desbloqueará la utilización del instrumento de pago o lo sustituirá por otro nuevo una vez que hayan dejado de existir los motivos para bloquear su utilización .
Artículo 56
Obligaciones del usuario de servicios de pago en relación con los instrumentos de pago
El usuario de servicios de pago habilitado para utilizar el instrumento de pago deberá cumplir las obligaciones siguientes :
utilizar el instrumento de pago de conformidad con las condiciones que regulen la emisión y utilización del instrumento de pago , y
en caso de extravío , robo o sustracción del instrumento de pago , o de utilización no autorizada de este , notificarlo al proveedor de servicios de pago o a la entidad que este designe sin demoras indebidas en cuanto tenga conocimiento de ello .
En particular , a efectos del apartado 1 , letra a ) , el usuario de servicios de pago , en cuanto reciba un instrumento de pago , tomará todas las medidas razonables a fin de proteger los elementos de seguridad personalizados de que vaya provisto .
Artículo 57
Obligaciones del proveedor de servicios de pago en relación con los instrumentos de pago
El proveedor de servicios de pago emisor del instrumento de pago cumplirá las obligaciones siguientes :
cerciorarse de que los elementos de seguridad personalizados del instrumento de pago solo sean accesibles para el usuario de servicios de pago facultado para utilizar el instrumento , sin perjuicio de las obligaciones que incumben al usuario de servicios de pago con arreglo al artículo 56 ;
abstenerse de enviar instrumentos de pago que no hayan sido solicitados , salvo en caso de que deba sustituirse un instrumento de pago ya entregado al usuario de servicios de pago ;
garantizar que en todo momento estén disponibles medios adecuados que permitan al usuario de servicios de pago efectuar la comunicación indicada en el artículo 56 , apartado 1 , letra b ) , o solicitar un desbloqueo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 4 . El proveedor de servicios de pago facilitará al usuario de dichos servicios , cuando este así lo requiera , medios tales que le permitan demostrar que ha efectuado dicha comunicación durante los 18 meses siguientes a la misma , e
impedir cualquier utilización del instrumento de pago una vez efectuada la notificación a que se refiere el artículo 56 , apartado 1 , letra b ) .
El proveedor de servicios de pago correrá el riesgo de enviar un instrumento de pago al ordenante o de enviar cualquier elemento de seguridad personalizado del mismo .
Artículo 58
Notificación de operaciones no autorizadas o de operaciones de pago ejecutadas incorrectamente
El usuario de servicios de pago obtendrá la rectificación del proveedor de servicios de pago únicamente si notifica sin tardanza injustificada a su proveedor de servicios de pago que ha llegado a su conocimiento cualquier operación de pago no autorizada o ejecutada incorrectamente que sea objeto de una reclamación , incluso las cubiertas por el artículo 75 , a más tardar a los 13 meses de la fecha del adeudo , a no ser , cuando proceda , que el proveedor de servicios de pago no le haya proporcionado o hecho accesible la información sobre la operación de pago con arreglo a lo dispuesto en el título III .
Artículo 59
Prueba de la autenticación y ejecución de las operaciones de pago
Los Estados miembros exigirán que , cuando un usuario de servicios de pago niegue haber autorizado una operación de pago ya ejecutada o alegue que esta se ejecutó de manera incorrecta , corresponda a su proveedor de servicios de pago demostrar que la operación de pago fue autenticada , registrada con exactitud y contabilizada , y que no se vio afectada por un fallo técnico o cualquier otra deficiencia .
Cuando un usuario de servicios de pago niegue haber autorizado una operación de pago ejecutada , la utilización del instrumento de pago registrada por el proveedor de servicios de pago no bastará necesariamente para demostrar que la operación de pago fue autorizada por el ordenante , ni que este actuó de manera fraudulenta o incumplió deliberadamente o por negligencia grave una o varias de sus obligaciones con arreglo al artículo 56 .
Artículo 60
Responsabilidad del proveedor de servicios de pago en caso de operaciones de pago no autorizadas
Sin perjuicio del artículo 58 , los Estados miembros velarán por que , en caso de que se ejecute una operación de pago no autorizada , el proveedor de servicios de pago del ordenante le devuelva de inmediato el importe de la operación no autorizada y , en su caso , restablezca en la cuenta de pago en la cual se haya adeudado el importe el estado que habría existido de no haberse efectuado la operación de pago no autorizada .
Podrán determinarse otras indemnizaciones económicas de conformidad con la normativa aplicable al contrato celebrado entre el ordenante y su proveedor de servicios de pago .
Artículo 61
Responsabilidad del ordenante en caso de operaciones de pago no autorizadas
No obstante lo dispuesto en el artículo 60 , el ordenante soportará , hasta un máximo de 150 EUR , las pérdidas derivadas de operaciones de pago no autorizadas resultantes de la utilización de un instrumento de pago extraviado o robado o , si el ordenante no ha protegido los elementos de seguridad personalizados , de la sustracción de un instrumento de pago .
El ordenante soportará todas las pérdidas que afronte como consecuencia de operaciones de pago no autorizadas y / o que sean fruto de su actuación fraudulenta o del incumplimiento , deliberado o por negligencia grave , de una o varias de sus obligaciones con arreglo al artículo 56 .
En ese caso , no será de aplicación el importe máximo contemplado en el apartado 1 del presente artículo .
En aquellos casos en que el ordenante no haya actuado de forma fraudulenta ni haya incumplido de forma deliberada sus obligaciones con arreglo al artículo 56 , los Estados miembros podrán reducir la responsabilidad establecida en los apartados 1 y 2 del presente artículo , teniendo especialmente en cuenta la naturaleza de los elementos de seguridad personalizados del instrumento de pago y las circunstancias de la pérdida , el robo o la sustracción .
Salvo en caso de actuación fraudulenta , el ordenante no soportará consecuencia económica alguna por la utilización , con posterioridad a la notificación a que se refiere el artículo 56 , apartado 1 , letra b ) , de un instrumento de pago extraviado , robado o sustraído .
Si el proveedor de servicios de pago no ofrece medios adecuados para que pueda notificarse en todo momento el extravío , el robo o la sustracción de un instrumento de pago , según lo dispuesto en el artículo 57 , apartado 1 ) , letra c ) , el ordenante no será responsable de las consecuencias económicas que se deriven de la utilización de dicho instrumento de pago , salvo en caso de que haya actuado de manera fraudulenta .
Artículo 62
Devolución de operaciones de pago iniciadas por un beneficiario o a través del mismo
Los Estados miembros garantizarán que todo ordenante tenga derecho a devolución de su proveedor de servicios de pago por las operaciones de pago autorizadas iniciadas por un beneficiario o a través de él que ya hayan sido ejecutadas , si se cumplen las condiciones siguientes :
cuando se dio la autorización , esta no especificaba el importe exacto de la operación de pago , y
el importe de la operación de pago supera el importe que el ordenante podía esperar razonablemente teniendo en cuenta sus anteriores pautas de gasto , las condiciones de su contrato marco y las circunstancias pertinentes al caso .
A petición del proveedor de servicios de pago , el ordenante deberá aportar datos factuales referentes a dichas condiciones .
La devolución consiste en la cantidad total de la operación de pago ejecutada .
A efectos de los adeudos domiciliados , el ordenante y su proveedor de servicios de pago podrán convenir en el contrato marco que el ordenante tenga derecho a devolución de su proveedor de servicios de pago , aun cuando no se cumplan las condiciones para la devolución contempladas en el párrafo primero .
No obstante , a efectos del apartado 1 , letra b ) , el ordenante no podrá invocar motivos relacionados con el cambio de divisa si se ha aplicado el tipo de cambio de referencia acordado con su proveedor de servicios de pago de conformidad con el artículo 37 , apartado 1 , letra d ) , y el artículo 42 , punto 3 , letra b ) .
Podrá convenirse en el contrato marco entre el ordenante y el proveedor de servicios de pago que el ordenante no tenga derecho a devolución si el ordenante ha transmitido su consentimiento a la orden de pago directamente al proveedor de servicios de pago y , en su caso , el proveedor de servicios de pago o el beneficiario proporcionan o ponen a disposición del ordenante la información relativa a una futura operación de pago al menos con cuatro semanas de antelación a la fecha prevista .
Artículo 63
Solicitudes de devolución por operaciones de pago iniciadas por un beneficiario o a través de él
Los Estados miembros velarán por que el ordenante pueda solicitar la devolución a que se refiere el artículo 62 por una operación de pago autorizada iniciada por un beneficiario o a través de él , durante un plazo máximo de ocho semanas a partir de la fecha de adeudo de los fondos .
En el plazo de diez días hábiles desde la recepción de una solicitud de devolución , el proveedor de servicios de pago deberá devolver el importe íntegro de la operación de pago , o bien justificar su denegación de devolución e indicar el organismo al que podrá dirigirse el ordenante con arreglo a los artículos 80 a 83 en caso de que no acepte la justificación ofrecida .
El derecho del proveedor de servicios de pago con arreglo al párrafo primero de denegar la devolución no se aplicará en el supuesto contemplado en el artículo 62 , apartado 1 , párrafo cuarto .
Ejecución de una operación de pago
Órdenes de pago e importes transferidos
Artículo 64
Recepción de órdenes de pago
Los Estados miembros garantizarán que el momento de la recepción es el momento en que la orden es transmitida directamente por el ordenante o es indirectamente recibida a través del beneficiario por el proveedor de servicios de pago del ordenante .
Si el momento de la recepción no es un día hábil para el proveedor de servicios de pago del ordenante , la orden de pago se considerará recibida al siguiente día hábil .
El proveedor de servicios de pago podrá establecer una hora máxima que ronde el final del día hábil a partir de la cual cualquier orden de pago que se reciba se considerará recibida el siguiente día hábil .
Si el usuario de servicios de pago que inicia la orden de pago y su proveedor de servicios de pago acuerdan que la ejecución de la orden de pago comience en una fecha específica o al final de un período determinado , o bien el día en que el ordenante haya puesto fondos a disposición de su proveedor de servicios de pago , se considerará que el momento de recepción de la orden a efectos del artículo 69 es el día acordado .
Si el día acordado no es un día hábil para el proveedor de servicios de pago , la orden de pago se considerará recibida al siguiente día hábil .
Artículo 65
Rechazo de órdenes de pago
Si el proveedor de servicios de pago rechaza la ejecución de una orden de pago , deberá notificar al usuario de servicios de pago la negativa y , en lo posible , los motivos de la misma , así como el procedimiento para rectificar los posibles errores factuales que la hayan motivado , salvo que lo prohíba otra legislación nacional o comunitaria pertinente .
El proveedor de servicios de pago proporcionará o hará accesible la notificación de un modo convenido lo antes posible y , en cualquier caso , dentro del plazo especificado en el artículo 69 .
El contrato marco podrá contener una cláusula que permita al proveedor de servicios de pago cobrar gastos por esta notificación si la negativa está objetivamente justificada .
En caso de que se cumplan todas las condiciones fijadas en el contrato marco del ordenante , el proveedor de servicios de pago no podrá negarse a ejecutar una orden de pago autorizada , con independencia de que esta haya sido iniciada bien por un ordenante , bien por un beneficiario o a través del mismo , salvo que lo prohíba otra legislación nacional o comunitaria pertinente .
A efectos de los artículos 69 y 75 , las órdenes de pago cuya ejecución haya sido denegada no se considerarán recibidas .
Artículo 66
Irrevocabilidad de una orden de pago
Los Estados miembros velarán por que el usuario de servicios de pago no pueda revocar una orden de pago después de ser recibida por el proveedor de servicios de pago del ordenante , a no ser que se especifique otra cosa en el presente artículo .
Cuando la operación de pago sea iniciada por el beneficiario o a través del mismo , el ordenante no podrá revocar la orden de pago una vez que se haya transmitido al beneficiario la orden de pago o su consentimiento para que se ejecute la operación de pago .
No obstante , en los casos de adeudo domiciliado y sin perjuicio de los derechos de devolución , el usuario podrá revocar una orden de pago a más tardar al final del día hábil anterior al día convenido para el adeudo de los fondos .
En el caso a que se refiere el artículo 64 , apartado 2 , el usuario de servicios de pago podrá revocar una orden de pago a más tardar al final del día hábil anterior al día convenido .
Una vez transcurridos los plazos especificados en los apartados 1 a 4 , la orden de pago podrá revocarse únicamente si así se ha convenido entre el usuario de servicios de pago y su proveedor de servicios de pago .
En el caso indicado en los apartados 2 y 3 , también será necesario el acuerdo del beneficiario .
De haberse convenido así en el contrato marco , el proveedor de servicios de pago podrá cobrar gastos por la revocación .
Artículo 67
Importes transferidos e importes recibidos
Los Estados miembros exigirán al proveedor de servicios de pago del ordenante , al proveedor de servicios de pago del beneficiario y a los posibles intermediarios del proveedor de servicios de pago la transferencia de la totalidad del importe de la operación de pago y que se abstengan de deducir gastos de la cantidad transferida .
No obstante , el beneficiario y su proveedor de servicios de pago podrán acordar que el proveedor de servicios de pago deduzca sus propios gastos del importe transferido antes de abonárselo al beneficiario .
En ese caso , la cantidad total de la operación de pago junto con los gastos aparecerán por separado en la información facilitada al beneficiario .
Si se deducen de la cantidad transferida otros gastos distintos de los contemplados en el apartado 2 , el proveedor de servicios de pago del ordenante garantizará que el beneficiario reciba la cantidad total de la operación de pago iniciada por el ordenante .
En los casos en que el beneficiario inicia la operación de pago , o se realiza a través de él , su proveedor de servicios de pago garantizará que el beneficiario reciba el importe total de la operación de pago .
Plazo de ejecución y fecha de valor
Artículo 68
La presente sección se aplicará a :
las operaciones de pago en euros ;
las operaciones de pago nacionales en la divisa del Estado miembro fuera de la zona del euro de que se trate , y
las operaciones de pago que solo impliquen una conversión de divisas entre el euro y la divisa de un Estado miembro que no forme parte de la zona del euro , siempre que la correspondiente conversión de divisas se lleve a cabo en el Estado miembro que no forme parte de la zona del euro y , en el caso de operaciones de pago transfronterizas , la transferencia transfronteriza se realice en euros .
Para las demás operaciones de pago se aplicará la presente sección , salvo acuerdo en contrario entre el usuario de servicios de pago y su proveedor de servicios de pago , con la excepción del artículo 73 , que no está sujeto a discreción de las partes .
No obstante , cuando el usuario de servicios de pago y su proveedor de servicios de pago acuerden un plazo superior al establecido en el artículo 69 , para las operaciones de pago intracomunitarias dicho plazo no excederá de cuatro días hábiles tras el momento de la recepción , de conformidad con el artículo 64 .
Artículo 69
Operaciones de pago a una cuenta de pago
Los Estados miembros exigirán al proveedor de servicios de pago del ordenante que , tras el momento de recepción con arreglo al artículo 64 , garantice que el importe de la operación de pago sea abonado en la cuenta del proveedor de servicios de pago del beneficiario , a más tardar , al final del día hábil siguiente .
Hasta el 1 de enero de 2012 , el ordenante y su proveedor de servicios de pago podrán acordar un plazo no superior a tres días hábiles .
No obstante , estos plazos podrán prolongarse en un día hábil para las operaciones de pago iniciadas en papel .
Los Estados miembros exigirán al proveedor de servicios de pago del beneficiario que establezca la fecha de valor y de disponibilidad de la cantidad de la operación de pago en la cuenta de pago del beneficiario después de que el proveedor de servicios de pago haya recibido los fondos de conformidad con el artículo 73 .
Los Estados miembros exigirán que el proveedor de servicios de pago del beneficiario transmita una orden de pago iniciada por él o a través del proveedor de servicios de pago del ordenante dentro de los plazos convenidos entre el beneficiario y su proveedor de servicios de pago , de forma que , por lo que se refiere al adeudo domiciliado , permita la ejecución del pago en la fecha convenida .
Artículo 70
Beneficiarios no titulares de cuentas de pago en el proveedor de servicios de pago
Cuando el beneficiario no sea titular de una cuenta de pago en el proveedor de servicios de pago , el proveedor de servicios de pago que reciba los fondos para el beneficiario deberá ponerlos a disposición de este en el plazo indicado en el artículo 69 .
Artículo 71
Efectivo depositado en una cuenta de pago
Cuando un consumidor deposite efectivo en una cuenta de pago en dicho proveedor de servicios de pago en la moneda de dicha cuenta de pago , el proveedor de servicios de pago velará por que se pueda disponer del importe , con la fecha de valor inmediatamente posterior al momento de recepción de los fondos .
En caso de que el usuario de servicios de pago no sea un consumidor , se podrá disponer del importe con la fecha de valor de ese mismo día , a más tardar al día hábil siguiente al de la recepción de los fondos .
Artículo 72
Operaciones de pago nacionales
En el caso de las operaciones de pago nacionales , los Estados miembros podrán establecer plazos máximos de ejecución inferiores a los indicados en la presente sección .
Artículo 73
Fecha de valor y disponibilidad de los fondos
Los Estados miembros garantizarán que la fecha de valor del abono en la cuenta de pago del beneficiario no sea posterior al día hábil en que el importe de la operación de pago se abonó en la cuenta del proveedor de servicios de pago del beneficiario .
El proveedor de servicios de pago del beneficiario velará por que la cantidad de la operación de pago esté a disposición del beneficiario inmediatamente después de que dicha cantidad haya sido abonada en la cuenta del proveedor de servicios de pago del beneficiario .
Los Estados miembros velarán por que la fecha de valor del cargo en la cuenta de pago del ordenante no sea anterior al momento en que el importe de la operación de pago se cargue en dicha cuenta .
Artículo 74
Identificadores únicos incorrectos
Cuando una orden de pago se ejecute de acuerdo con el identificador único , se considerará correctamente ejecutada en relación con el beneficiario especificado en el identificador único .
Si el identificador único facilitado por el usuario de servicios de pago es incorrecto , el proveedor de servicios de pago no será responsable , con arreglo al artículo 75 , de la no ejecución o ejecución defectuosa de la operación de pago .
No obstante , el proveedor de servicios de pago del ordenante hará esfuerzos razonables por recuperar los fondos de la operación de pago .
De haberse convenido así en el contrato marco , el proveedor de servicios de pago podrá cobrar gastos al usuario del servicio de pago por la recuperación de los fondos .
Si el usuario de servicios de pago facilita información adicional a la requerida en el artículo 37 , apartado 1 , letra a ) , o en el artículo 42 , apartado 2 , letra b ) , el proveedor de servicios de pago únicamente será responsable de la ejecución de operaciones de pago conformes con el identificador único facilitado por el usuario de servicios de pago .
Artículo 75
No ejecución o ejecución defectuosa
En el caso de las órdenes de pago iniciadas por el ordenante , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 58 , en el artículo 74 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 78 , el proveedor de servicios de pago del ordenante será responsable frente al ordenante de la correcta ejecución de la operación de pago , a menos que pueda demostrar al ordenante y , en su caso , al proveedor de servicios de pago del beneficiario , que el proveedor de servicios de pago del beneficiario recibió la cuantía de la operación de pago de conformidad con el artículo 69 , apartado 1 , en cuyo caso el proveedor de servicios de pago del beneficiario será responsable frente el beneficiario de la correcta ejecución de la operación de pago .
Cuando sea responsable el proveedor de servicios de pago del ordenante con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero , devolverá sin demora injustificada al ordenante la cantidad correspondiente a la operación de pago no ejecutada o ejecutada de forma defectuosa y , en su caso , restablecerá el saldo de la cuenta de pago a la situación en que hubiera estado si no hubiera tenido lugar la operación de pago defectuosa .
Cuando sea responsable el proveedor de servicios de pago del beneficiario con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero , devolverá inmediatamente a disposición del ordenante la cantidad correspondiente a la operación de pago y , en su caso , abonará la cantidad correspondiente en la cuenta de pago del beneficiario .
En caso de una operación de pago no ejecutada o ejecutada defectuosamente , cuando la orden de pago haya procedido del ordenante , su proveedor de servicios de pago tratará de averiguar inmediatamente , previa petición y con independencia de su responsabilidad con arreglo al presente apartado , los datos relativos a la operación de pago y notificará al ordenante los resultados .
En el caso de órdenes de pago iniciadas por el beneficiario o a través de él , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 58 , en el artículo 74 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 78 , el proveedor de servicios de pago del beneficiario será responsable de la correcta transmisión de la orden de pago al proveedor de servicios de pago del ordenante , de conformidad con el artículo 69 , apartado 3 .
Cuando sea responsable el proveedor de servicios de pago del beneficiario con arreglo a lo dispuesto en el presente párrafo , devolverá inmediatamente la orden de pago al proveedor del servicio de pago del ordenante .
Además , el proveedor de servicios de pago del beneficiario , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 58 , en el artículo 74 , apartados 2 y 3 , y en el artículo 78 , será responsable frente el beneficiario de la gestión de la operación de pago , de conformidad con las obligaciones que le incumben con arreglo al artículo 73 .
Cuando sea responsable el proveedor de servicios de pago del beneficiario con arreglo a lo dispuesto en el presente párrafo , velará por que la cantidad correspondiente a la operación de pago esté a disposición del ordenante inmediatamente después de que dicha cantidad sea abonada en la cuenta del proveedor de servicios de pago del beneficiario .
En caso de una operación de pago no ejecutada o ejecutada de forma defectuosa con respecto a la cual el proveedor de servicios de pago del beneficiario no sea responsable , según lo dispuesto en los párrafos primero y segundo , el proveedor de servicios de pago del ordenante será responsable frente al ordenante .
Cuando sea responsable el proveedor de servicios de pago del ordenante , devolverá , según proceda y sin demora injustificada , al ordenante la cantidad correspondiente a la operación de pago no ejecutada o ejecutada de forma defectuosa y restablecerá el saldo de la cuenta de pago a la situación en que hubiera estado si no hubiera tenido lugar la operación de pago defectuosa .
En caso de una operación de pago no ejecutada o ejecutada defectuosamente , cuando la orden de pago haya procedido del beneficiario , su proveedor de servicios de pago tratará de averiguar inmediatamente , previa petición y con independencia de su responsabilidad con arreglo al presente apartado , los datos relativos a la operación de pago y notificará al beneficiario los resultados .
Asimismo , el proveedor de servicios de pago será responsable frente a sus respectivos usuarios de servicios de pago de todos los gastos de los que sea responsable , así como de los intereses aplicados al usuario de servicios de pago como consecuencia de la no ejecución o ejecución defectuosa de la operación de pago .
Artículo 76
Indemnización económica adicional
Podrán determinarse , de conformidad con la normativa aplicable al contrato celebrado entre el usuario de servicios de pago y su proveedor de servicios de pago , indemnizaciones económicas adicionales a lo contemplado en la presente sección .
Artículo 77
Derecho de reclamación
En caso de que la responsabilidad de un proveedor de servicios de pago con arreglo al artículo 75 sea atribuible a otro proveedor de servicios de pago o a un intermediario , dicho proveedor de servicios de pago o dicho intermediario compensarán al primer proveedor de servicios de pago por las posibles pérdidas ocasionadas o cantidades abonadas con arreglo al artículo 75 .
Podrán determinarse compensaciones financieras suplementarias de conformidad con los acuerdos entre proveedores de servicios de pago e intermediarios y la legislación aplicable a los acuerdos concluidos entre ambas partes .
Artículo 78
No responsabilidad
La responsabilidad establecida con arreglo a los capítulos 2 y 3 no se aplicará en caso de circunstancias excepcionales e imprevisibles fuera del control de la parte que invoca acogerse a estas circunstancias , cuyas consecuencias hubieran sido inevitables a pesar de todos los esfuerzos en sentido contrario , o en caso de que a un proveedor de servicios de pago se le apliquen otras obligaciones legales establecidas por la normativa comunitaria o nacional .
Protección de los datos
Artículo 79
Los Estados miembros autorizarán el tratamiento de datos personales por los sistemas de pago y los proveedores de servicios de pago cuando sea necesario a fin de garantizar la prevención , investigación y descubrimiento del fraude en los pagos .
El tratamiento de dichos datos personales será conforme a lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
CAPÍTULO 5
Procedimientos de reclamación y de recurso extrajudicial para la resolución de litigios
Procedimientos de reclamación
Artículo 80
Denuncias
Los Estados miembros velarán por que se establezcan procedimientos que permitan a los usuarios de servicios de pago y demás partes interesadas , incluidas las asociaciones de consumidores , presentar reclamaciones a las autoridades competentes en relación con presuntas infracciones , por parte de los proveedores de servicios de pago , de las disposiciones de derecho nacional por las que se aplique lo dispuesto en la presente Directiva .
Cuando corresponda , y sin perjuicio del derecho a presentar una demanda ante un órgano jurisdiccional de conformidad con el derecho procesal nacional , la autoridad competente deberá , en su respuesta , informar al reclamante de la existencia de los procedimientos extrajudiciales establecidos en virtud del artículo 83 .
Artículo 81
Sanciones
Los Estados miembros establecerán el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su ejecución .
Las sanciones establecidas deberán ser efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , a más tardar el 1 de noviembre de 2009 , las disposiciones a que se refiere el apartado 1 y la identidad de las autoridades competentes mencionadas en el artículo 82 , y le comunicarán sin demora cualquier modificación ulterior de dichas disposiciones .
Artículo 82
Autoridades competentes
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias a fin de garantizar que los procedimientos de reclamación y las sanciones contemplados , respectivamente , en el artículo 80 , apartado 1 , y en el artículo 81 , apartado 1 , sean administrados por las autoridades facultadas para velar por el cumplimiento de las disposiciones de derecho nacional adoptadas en aplicación de los requisitos establecidos en la presente sección .
En caso de infracción o sospecha de infracción de las disposiciones de derecho nacional adoptadas en cumplimiento de los títulos III y IV , las autoridades competentes contempladas en el apartado 1 serán las del Estado miembro de origen del proveedor de servicios de pago , excepto para los agentes y sucursales que operen con arreglo al derecho de establecimiento , para los que las autoridades competentes serán las del Estado miembro de acogida .
Procedimientos de recurso extrajudicial
Artículo 83
Recurso extrajudicial
Los Estados miembros velarán por que se establezcan procedimientos adecuados y eficaces de reclamación y recurso extrajudiciales con vistas a la resolución extrajudicial de litigios que atañan a los derechos y obligaciones derivados de la presente Directiva entre los usuarios de servicios de pago y sus proveedores de servicios de pago , utilizando en su caso organismos existentes .
En caso de litigios transfronterizos , los Estados miembros garantizarán que los organismos correspondientes cooperen activamente entre sí para su resolución .
TÍTULO V
MEDIDAS DE APLICACIÓN Y COMITÉ DE PAGOS
Artículo 84
Medidas de aplicación
A fin de atender a la evolución de los aspectos técnicos y de mercado de los servicios de pago y de garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva , la Comisión podrá adoptar , de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 85 , apartado 2 , las medidas de ejecución destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva con objeto de :
adaptar la lista de actividades del anexo , de conformidad con los artículos 2 a 4 y 16 ;
