Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro al término del mandato del Sr. MYLLYVIRTA .
Al haber finalizado el mandato de la Sra. PEIPONEN , ha quedado vacante un puesto de suplente de dicho Comité .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra a las siguientes personas miembros del Comité de las Regiones por el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2010 :
en calidad de miembro :
al Sr. Jyrki MYLLYVIRTA , Alcalde de Lati ( cambio de mandato ) ;
en calidad de suplente :
a la Sra. Irja SOKKA , miembro del ayuntamiento de Kuopio .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 25.2.2006 , p. 75 .
Corrección de errores del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1012/2012 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 y el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en cuanto a la lista de las especies portadoras , los requisitos zoosanitarios y los requisitos de certificación del síndrome ulceroso epizoótico y en cuanto a la entrada correspondiente a Tailandia en la lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones en la Unión de determinados peces y productos de la pesca
( Diario Oficial de la Unión Europea L 306 de 6 de noviembre de 2012 )
En la página 3 , en el anexo I , en el modelo de certificado sanitario para las importaciones de productos de la pesca destinados al consumo humano , en el punto 1.28 , « Identificación de las mercancías » ,
en lugar de :
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Naturaleza de la mercancía
Tipo de tratamiento de los establecimientos
Número de autorización
Fábrica
Número de bultos
Peso neto »
léase :
Número de autorización de los establecimientos
( nombre científico )
Tipo de tratamiento
Decisión de la Comisión
de 19 de julio de 2006
relativa a la ayuda estatal C 35/2005 cuya aplicación tienen prevista los Países Bajos en el marco de la creación de una red de banda ancha en Appingedam
[ notificada con el número C(2006 ) 3226 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo emplazado a los interesados a presentar sus observaciones de conformidad con los artículos citados y habida cuenta de dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 2 de noviembre del 2004 ( registrada el 18 de noviembre del 2004 con el número CP 212/2004 ) , el operador de cable Essent Kabelcom , en lo sucesivo denominado « Essent » , presentó una denuncia informal ante la Comisión .
Dicha denuncia se refería a una ayuda estatal destinada a la creación de una red de fibra óptica ( red Fibre-to-the-Home o FTTH ) en Appingedam , ciudad del norte de los Países Bajos .
Entre tanto , Essent ya ha confirmado que había que considerar oficial la denuncia .
Essent , segundo operador de cable de los Países Bajos , que entre otros negocios explota una red de cable en Appingedam , ya interpuso un recurso ante un tribunal neerlandés en septiembre del 2004 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 del Tratado CE , el Tribunal de Groninga ordenó al Consistorio de Appingedam que pusiera en conocimiento de la Comisión el proyecto de ayuda , prestara a ésta su colaboración y suspendiera la creación de la red .
Mediante carta de 3 de febrero del 2005 , las autoridades neerlandesas notificaron la medida a la Comisión « por razones de seguridad jurídica » indicando que no constituía una ayuda .
El 31 de mayo del 2005 la Comisión pidió un complemento de información a las autoridades neerlandesas .
Al cumplirse el plazo , que había sido prorrogado , las autoridades neerlandesas respondieron al respecto mediante carta de 4 de agosto del 2005 , registrada el 16 de agosto del 2005 .
En su carta de 20 de octubre del 2005 la Comisión comunicaba a las autoridades neerlandesas que había iniciado el procedimiento del artículo 88 del Tratado a propósito de la medida en cuestión ( « decisión de iniciar el procedimiento de investigación del artículo 88 , apartado 2 del Tratado » ) .
La Decisión correspondiente se publicó el 16 de diciembre del 2005 en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas .
En ella la Comisión invitaba a los interesados a presentar sus observaciones al respecto .
Las autoridades neerlandesas respondieron mediante su carta de 3 de enero del 2006 a la solicitud de observaciones formulada en la Decisión de inicio del procedimiento de investigación .
Posteriormente , la Comisión recibió las observaciones de los siguientes interesados :
Essent Kabelcom B.V. , recibidas mediante carta de 13 de enero del 2006 ;
VECAI , recibidas mediante carta de 13 de enero del 2006 ;
una organización sectorial , que desea mantener el anonimato , recibidas mediante carta de 16 de febrero del 2006 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Antecedentes
El Consistorio de Appingedam considera necesaria una intervención de las autoridades públicas para garantizar la disponibilidad general de servicios de banda ancha avanzados a empresas y particulares y por ello apoya la creación en su municipio de una red FTTH .
Medida adoptada
El elemento pasivo de la red ( derecho a abrir zanjas , instalación de conductos y tendido de fibra óptica , etc. ) estaría en manos de una fundación pública ( « Stichting Glasvezelnet Appingedam » , en lo sucesivo denominada la « Fundación » ) creada y controlada por el Consistorio .
Al principio , no estaba previsto publicar una licitación para el elemento pasivo , pero al final el Consistorio decidió proceder de este modo tal como se indica en la carta de las autoridades neerlandesas de 4 de agosto del 2005 .
Sobre la base del elemento pasivo estaba previsto la explotación de una capa activa . El operador únicamente ofrecería servicios al por mayor a una serie de prestadores de servicios que a su vez prestarían servicios de banda ancha a los usuarios finales ( hogares y empresas ) .
No todos los interesados eran conocidos . Según las autoridades , [ … ] , [ … ] y [ … ] comunicaron su interés .
Mediante carta de 4 de agosto del 2005 las autoridades neerlandesas añadieron que el Consistorio iba a conceder el derecho de utilización del elemento activo de la red , incluida la explotación de la red , a un operador , en lo sucesivo denominado « el operador » .
Según la información de que dispone la Comisión , no está previsto que vayan a tener acceso directo al elemento pasivo otros prestadores de servicios de comunicaciones electrónicas distintos del operador .
Actualmente , es difícil saber en qué condiciones financieras se concedería el derecho de utilización .
El proyecto de contrato establece que el titular del derecho de utilización pagará anualmente un canon a la Fundación .
Mercados pertinentes de productos o servicios afectados
Si se crea la red de banda ancha en Appingedam , los prestadores de servicios de comunicaciones electrónicas harán uso del acceso al por mayor para ofrecer servicios de banda ancha al por menor a los usuarios finales .
De modo que la creación de la red de banda ancha que el Consistorio pretende financiar afectaría al mercado al por mayor y al mercado al por menor del municipio .
Por lo que se refiere al mercado al por menor de servicios de banda ancha de Appingedam , tanto KPN como Essent ofrecen este producto a los usuarios finales . Actualmente Essent ofrece una velocidad de telecarga del orden de los 5 Mbit / s como máximo y KPN llega hasta los 6 Mbit / s.
Tanto Essent , como KPN ofrecen servicios triples ( telefonía , Internet y televisión numérica / analógica ) .
Sobre la base del acceso al por mayor de KPN también pueden ofrecer servicios de banda ancha otros prestadores de servicios de Internet .
Según la información de que dispone la Comisión , Essent ofrecerá en el transcurso del año 2006 velocidades de telecarga que llegarán a los 8 Mbit / s e incluso a los 15 Mbit / s para su producto más avanzado .
Además , con sus redes actuales , tanto KPN , como Essent tienen posibilidades técnicas de aumentar la capacidad de la banda ancha de su oferta de servicios .
Por lo que se refiere a los mercados al por mayor , la intervención del Consistorio de Appingedam consistiría en ofrecer , a través de un operador , una red de fibra óptica y servicios de banda ancha al por mayor .
Por lo que se refiere a los distintos mercados al por mayor de que habla la Recomendación de la Comisión relativa a los mercados pertinentes , parece que en el caso que nos ocupa hay dos mercados afectados directa o indirectamente por la medida propuesta .
Se trata del mercado al por mayor del acceso desagregado a la red de conexión ( mercado 11 de la Recomendación ) y del mercado del acceso de banda ancha al por mayor ( mercado 12 de la Recomendación ) .
En Appingedam , KPN ofrece acceso al por mayor a las infraestructuras y servicios indispensables para la prestación de servicios de banda ancha .
Motivos para iniciar el procedimiento de investigación
En su decisión de iniciar el procedimiento de investigación , la Comisión expresaba sus dudas sobre la compatibilidad de la medida con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado .
Por lo que a la necesidad de la medida se refiere , la Comisión abrigaba dudas sobre la existencia real de elementos probatorios de la « deficiencia del mercado » .
En su decisión la Comisión señalaba que en Appingedam ya existía una red de banda ancha si bien los servicios que actualmente ofrece no son comparables con los de la red proyectada .
La Comisión consideraba por otra parte que la red y los servicios previstos se iban a solapar con los ya existentes .
Por otro lado , la Comisión afirmaba que le resultaba difícil imaginar aplicaciones o servicios destinados a ciudadanos y empresas que no pudieran ser prestados por los servicios de banda ancha de las redes ya existentes .
Las medidas previstas por las autoridades neerlandesas entrañan un grave riesgo de que cualquier inversión , presente o futura , de los operadores del mercado se vea disuadida como consecuencia de la intervención pública .
Por consiguiente , la decisión de iniciar el procedimiento de investigación se basa en la sospecha de que , en las actuales circunstancias , la medida propuesta y la concesión de la ayuda propiamente dicha no son proporcionales con el objetivo perseguido .
OBSERVACIONES RECIBIDAS POR LA COMISIÓN
Observaciones de terceros
La Comisión ha recibido observaciones de tres partes interesadas : Essent , VECAI y una organización sectorial que desea mantener el anonimato .
El operador de cable Essent esgrimió un informe del Centraal Planbureau para demostrar que no había deficiencia alguna en el mercado en Appingedam .
Según Essent , el Ministerio de Asuntos Económicos hacía suyas las conclusiones del Centraal Planbureau en la carta dirigida al Parlamento neerlandés el 5 de diciembre del 2005 , que obra también en poder de la Comisión .
Essent afirma , por otra parte , que Appingedam no puede considerarse región periférica con retraso socioeconómico .
Los servicios que el Consistorio desea ofrecer en materia de enseñanza , atención sanitaria y asistencia de ancianos también pueden ofrecerse con las redes existentes .
Essent se muestra de acuerdo con la Comisión en que resulta difícil imaginar aplicaciones o servicios que únicamente pueda prestar la red FTTH frente a las redes existentes .
Essent opina además que las tarifas de acceso a la red de banda ancha que se practican Appingedam no son más elevadas que las de otras ciudades de los Países Bajos .
VECAI , organización sectorial de los operadores de cable , considera que las medidas de ayuda previstas son incompatibles con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado .
En opinión de VECAI , una ayuda estatal en este sector perturbaría inmediatamente la competencia en un mercado en el que ésta es encarnizada .
Según VECAI , no existe actualmente ninguna deficiencia en el funcionamiento del mercado neerlandés de los servicios de banda ancha .
Al igual que Essent , VECAI esgrime en apoyo de este argumento el informe del Centraal Planbureau y la carta del Ministro de Asuntos Económicos .
Las infraestructuras actuales son capaces de ofrecer servicios de banda ancha muy avanzados .
En opinión de VECAI , las inversiones previstas producirían una duplicidad de infraestructuras en vez de completarlas .
Además , VECAI es de la opinión de que Appingedam no puede considerarse región periférica .
Por otra parte , afirma que el hecho de que el Consistorio sea al mismo tiempo propietario de las infraestructuras y « ente público » que concede permisos , derechos de paso y demás puede provocar en algunos casos un conflicto de intereses . En caso de que diera su apoyo a las iniciativas en materia de banda ancha , existiría pues el riesgo de conflicto entre las actividades públicas y las privadas .
La organización sectorial que desea mantener el anonimato opina que la Comisión debe respaldar el desarrollo de infraestructuras de acceso pasivas abiertas .
Según dicha organización , la separación entre servicios e infraestructuras puede reducir los obstáculos a la entrada en el mercado , fomentar la competencia y estimular la innovación .
La organización sostiene que el objeto de las normas de competencia debe ser buscar la prosperidad general y no proteger a los operadores del mercado que sea .
La organización sectorial recalca que la ayuda estatal no es necesaria si los propietarios de las infraestructuras existentes se muestran de acuerdo en hacerlas accesibles a todos los demás prestadores de servicios de comunicaciones electrónicas y en permitirles el acceso a las mismas sobre una base no discriminatoria y con arreglo a los costes reales .
En caso contrario , se podría efectivamente hablar de deficiente funcionamiento del mercado y entonces sí deberían intervenir las autoridades .
Observaciones de las autoridades neerlandesas
Dichos informes hacen hincapié en las posibles aplicaciones del proyecto de red .
Las autoridades neerlandesas señalan que la elección de la red de fibra óptica obedece al hecho de que las actuales infraestructuras no ofrecen la misma capacidad que la banda ancha ni la calidad de servicio que se requiere .
Las infraestructuras previstas permitirían dar acceso a conexiones Internet de alta velocidad , videoconferencias , vídeo a la carta , juegos y televisión interactivos y servicios de IP-VPN .
Los servicios y aplicaciones que se podrían ofrecer gracias a la red FTTH revisten importancia para el ejercicio de las funciones propias del Consistorio ( acceso en línea a la administración ) , para los servicios de asistencia sanitaria ( asistencia médica a distancia y colaboración entre instituciones relacionadas con la asistencia sanitaria ) y para la enseñanza ( aplicaciones de enseñanza a distancia ) .
Las autoridades neerlandesas afirman al respecto que en Appingedam hay un elevado porcentaje de desempleados y ancianos que necesitan tener acceso a servicios de banda ancha avanzados .
EXISTENCIA DE AYUDA ESTATAL
Las autoridades neerlandesas avanzan varios argumentos para demostrar que la medida en cuestión no va acompañada de ninguna ayuda estatal y que el proyecto sólo está relacionado con la oferta de una « infraestructura pública » .
¿ Infraestructura de interés general ?
Según las autoridades neerlandesas , la medida no entra en el campo de aplicación del artículo 87 , apartado 1 del Tratado y debe considerarse como un servicio de interés económico general , es decir , como una « infraestructura pública » de interés general accesible a todas las partes en igualdad de condiciones .
La Comisión considera no obstante que ése sería el caso si las infraestructuras se revelaran imprescindibles única y exclusivamente para la prestación de los requisitos propios de un servicio público de titularidad estatal .
Debería tratarse además de un equipamiento que por razones de rentabilidad económica a duras penas pudiera ofrecer el mercado . Aparte , su método de explotación no podría favorecer únicamente a una empresa concreta .
La Comisión sostiene por lo tanto que no puede considerarse el proyecto una infraestructura de interés general ajena al ámbito de aplicación del control de las ayudas estatales .
A diferencia de lo que ocurre con algunas infraestructuras de transporte , a las que tienen acceso en igualdad de condiciones todos sus potenciales usuarios sin discriminación alguna y cuya oferta o regulación , a pesar de competer al mercado , no responde a criterios puramente comerciales , son en este caso los operadores privados quienes se disponen a crear las infraestructuras previstas aunque no sea necesariamente en las condiciones que establezca el Consistorio .
Tal como indica la presencia de KPN y Essent en Appingedam , la competencia en materia de oferta de redes locales de acceso a las comunicaciones electrónicas no es exclusiva de las instancias públicas . Antes bien , este tipo de redes suelen ser ofertadas a hogares y empresas por operadores privados de comunicaciones electrónicas .
Por consiguiente , la medida considerada duplica hasta cierto punto las iniciativas del mercado o bien presta servicios ya disponibles .
La ausencia de distorsión de la competencia no es inherente a este tipo de equipamiento , luego hay que comprobar en cada caso si efectivamente se da .
Habida cuenta de la situación del mercado en Appingedam , la medida considerada distorsiona o puede distorsionar el mercado por la competencia a que se somete a los operadores privados ya existentes y por su naturaleza disuasoria de cualquier futura inversión privada en equipamientos de similares características .
La Comisión considera por lo tanto que el proyecto de Appingedam entra dentro del campo de aplicación del control de las ayudas estatales y no debe considerarse infraestructura de interés general cuya responsabilidad suele asumir el Estado en beneficio del ciudadano .
¿ Prestación de un servicio de interés económico general ?
Aunque las autoridades neerlandesas no hayan mencionado explícitamente el argumento del servicio de interés económico general , se ha estudiado desde este punto de vista la instalación de la red FTTH en Appingedam .
Los Estados miembros suelen disponer de amplias competencias para reconocer como tales los servicios de interés económico general , aunque tienen que tener en cuenta la jurisprudencia comunitaria , que marca los principios generales en la materia .
La medida considerada tiene por objeto instaurar una relación contractual entre el operador del elemento activo y el Consistorio / Fundación en el marco de una asociación relativamente clásica entre el sector privado y el público y en absoluto encomendar la ejecución de un servicio de interés económico general .
Este extremo se deduce asimismo de la comunicación y de la documentación sobre la medida aportadas por el Gobierno neerlandés , en las que no figuran en ninguna parte los términos « servicios de interés económico general » ni ninguna otra fórmula comparable .
Contrariamente a las otras ocasiones en que la Comisión ha concluido que la ayuda estatal constituía una compensación por prestar un servicio de interés económico general ( véase al respecto la Decisión relativa a los Pirineos Atlánticos ) , en este caso concreto no ha habido un encargo claro ni a la Fundación ni al operador para que presten un servicio de interés económico general y ofrezcan un acceso a la banda ancha al público en general , a los ciudadanos y a empresas de zonas rurales y apartadas en las que no exista ningún otro operador que ofrezca un acceso universal y de pago a la banda ancha .
En el caso Pirineos Atlánticos la medida tenía por objeto prestar al público un servicio de banda ancha a través de una red al por mayor en una región con una limitada cobertura en este tipo de servicios .
Este supuesto no se aplica a Appingedam , donde ya hay dos redes de servicios de banda ancha .
La Comisión considera que la medida no constituye un servicio de interés económico general y que por lo tanto no procede evaluarla a la luz de los demás criterios de la sentencia Altmark .
El Consistorio de Appingedam no actúa como inversor privado
Las autoridades neerlandesas alegan que las inversiones del Consistorio y de la Fundación son necesarias precisamente porque los operadores del mercado no están dispuestos a invertir en la red FTTH pasiva del municipio a sabiendas de que el rendimiento de su inversión sería insuficiente para justificarla en las actuales condiciones de mercado .
Según las autoridades neerlandesas , el Consistorio solicitó a varias entidades bancarias que financiaran la inversión en el elemento pasivo de la red , pero , excepto el Bank Nederlandse Gemeenten ( BNG ) , todos los demás bancos se negaron a financiar el proyecto .
El BNG se mostró dispuesto a conceder un préstamo al Consistorio porque se limitó a evaluar la solvencia del beneficiario , en este caso el Consistorio , en vez de la instalación de la red FTTH por la Fundación y todo el proyecto propiamente dicho .
Por consiguiente , la inversión del Consistorio en la Fundación y la de ésta en el elemento pasivo no responden al « criterio del operador que actúa en una economía de mercado » puesto que ningún operador habría invertido motu proprio en el elemento pasivo , como efectivamente ha demostrado el Consistorio al recurrir a inversores privados .
Evaluación de la ayuda
En sus primeras observaciones anteriores a la decisión de iniciar el procedimiento , las autoridades neerlandesas afirmaron que la medida prevista no podía ser considerada ayuda estatal por ninguno de los cuatro motivos que cabe esgrimir .
En su opinión , la Fundación no resultaría beneficiada y , aunque lo fuera , ello no tendría ninguna incidencia en los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Por otra parte , las autoridades neerlandesas sostienen que ni el operador del elemento activo ni ningún prestador de servicios al por menor se beneficiaría de ninguna ayuda .
El operador calculará o debería calcular en función del mercado los precios al por mayor aplicables a los proveedores que ofrecerían sus servicios al por menor a través de las infraestructuras existentes .
Si la Comisión desea obtener garantías del Consistorio de que el operador aplicará los precios de mercado , éste las podrá dar previo acuerdo entre la Fundación y el operador .
Por último , las autoridades neerlandesas señalan que , contrariamente a lo que ocurría en el asunto ATLAS , la red de Appingedam serviría básicamente para prestar servicios a hogares y ciudadanos que no ejercen ninguna actividad económica .
Sin embargo , si se concediera alguna ayuda a alguna empresa de Appingedam , dicha ayuda no podría superar el límite máximo autorizado por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis .
La Comisión ya afirmaba en su decisión de iniciar el procedimiento que las autoridades neerlandesas no habían aportado ninguna información en apoyo de estos argumentos .
Y , tras haberse iniciado el procedimiento , tampoco han aportado las autoridades neerlandesas prueba alguna en apoyo de los mismos .
Según el Tratado y la jurisprudencia consolidada , se considera incompatible con el mercado en el sentido del artículo 87 , apartado 1 del Tratado toda ayuda que :
sea otorgada por los Estados o mediante fondos estatales ,
favorezca a determinadas empresas o producciones ,
falsee o pueda falsear la competencia
y afecte a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Fondos estatales
El municipio de Appingedam piensa conceder un préstamo o una garantía de préstamo .
Por consiguiente , los fondos para financiar el elemento pasivo de la red procederían , por lo menos en parte , del Consistorio de Appingedam .
Procede por lo tanto considerar dichos fondos como fondos estatales .
Ventaja para determinadas empresas o producciones
El préstamo o la garantía del Consistorio favorecería a determinados operadores del mercado .
Ventaja para la Fundación
La Fundación , creada por el Consistorio y gestionada por él , sería la propietaria del elemento pasivo de la red .
La Fundación pondría el elemento pasivo a disposición del operador .
La instalación y el alquiler del elemento pasivo podrían considerarse actividades económicas y por ello podría considerarse empresa a la Fundación en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 del Tratado .
Según la información de que dispone la Comisión , la financiación del elemento pasivo correría a cargo del Consistorio sin la menor participación de la Fundación .
Aparentemente , la Fundación tampoco abonaría compensación alguna por el uso de la red .
Tal como se indica en los considerandos ( 43 ) a ( 45 ) , ambos incluidos , la inversión del Consistorio de Appingedam en el elemento pasivo no responde al principio del inversor en una economía de mercado .
Por lo tanto , la Fundación resultaría favorecida por los fondos públicos del Consistorio en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 del Tratado .
Ventaja para el operador que explote el elemento activo de la red
Las autoridades neerlandesas confirmaron que la explotación de las infraestructuras pasivas sería objeto de una licitación .
En caso de adjudicación en un procedimiento de licitación , se podría efectivamente reducir al mínimo la ventaja del adjudicatario en el sentido del artículo 87 , apartado 1 del Tratado .
Aunque el operador al que se le adjudicara el contrato no obtendría con el proyecto un rendimiento desmesurado , sí tendría no obstante acceso al elemento pasivo de la red en unas condiciones que , con toda probabilidad , no reflejarían los costes a los que el Consistorio y / o la Fundación tendrían que hacer frente para instalar la red ni propiciarían que el Consistorio pudiera obtener el máximo beneficio del proyecto .
Aunque , como se afirma en los considerandos ( 8) y ( 9 ) , no están claras las condiciones financieras en las que se concedería la licencia , resulta razonable pensar que gracias a las ayudas estatales la tarifa de acceso sería inferior a los costes y no se basaría en los precios de mercado vigentes para el acceso a redes pasivas comparables .
Ventaja para los prestadores de servicios de comunicaciones electrónicas
Aunque a través del operador todos los prestadores de servicios de comunicaciones electrónicas interesados tendrían acceso a la red de fibra óptica en igualdad de condiciones y transparencia , en este caso es probable que gracias a la ayuda estatal la tarifa de dicho acceso fuera inferior a los costes y que no se basara en los precios de mercado vigentes en servicios comparables de banda ancha al por mayor .
Por consiguiente , los prestadores de estos servicios se verían favorecidos al poder penetrar en el mercado de los servicios de banda ancha de alta velocidad al por menor y poder ejercer su actividad económica en unas condiciones de las que de otro modo no habrían podido disfrutar en ese mercado .
Ventaja para los consumidores finales
De cuanto antecede se colige que la ventaja de la que se beneficiarían el operador , los prestadores de servicios y los distintos proveedores de servicios de telecomunicaciones se traducirían en una ventaja para los hogares y las empresas de Appingedam .
Las autoridades neerlandesas insisten en su punto de vista , según el cual , si se concede una ayuda a las empresas de Appingedam , ésta no superará en ningún caso el límite máximo previsto por el Reglamento ( CE ) no 69/2001 .
La Comisión reconoce que la ventaja de cada uno de los usuarios finales-empresas no superará el límite mínimo , pero no puede dar por excluido que la ayuda no supere los límites de dicho Reglamento o resulte contraria a la normativa en materia de acumulación de ayudas .
Distorsión de la competencia
También provocaría una distorsión de la competencia en el mercado al por menor de los servicios de banda ancha y demás servicios de comunicaciones electrónicas el hecho de que exista una nueva red en condiciones probablemente inferiores a las del mercado .
Consecuencias para los intercambios comerciales
Si la intervención pública puede tener repercusiones para los operadores del sector de las telecomunicaciones de otros Estados miembros , quiérese decir que la medida afecta a los intercambios comerciales .
Los mercados de las telecomunicaciones conocen una competencia cada vez mayor entre los prestadores de servicios de comunicaciones electrónicas y los prestadores de servicios , cuyas actividades incluyen con frecuencia intercambios comerciales entre Estados miembros .
Varios de los operadores de cable y prestadores de servicios de Internet que operan en los Países Bajos forman parte de grupos internacionales activos en toda Europa , con inversiones en los Países Bajos , pero también en otros países .
Conclusión
Habida cuenta de cuanto antecede , la Comisión considera que la Fundación , el operador y los prestadores de servicios se beneficiarían de un proyecto financiado con fondos públicos y que ello se traduciría , en parte al menos , en una ventaja económica para las empresas de Appingedam .
El proyecto falsea o distorsiona la competencia y afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Habida cuenta de que las medidas constituyen una ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 del Tratado CE , procede pues examinar si pueden considerarse compatibles con el mercado común .
V. VALORACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD
El artículo 87 , apartado 1 del Tratado CE enuncia el principio general de la prohibición de las ayudas estatales en la Comunidad .
Sin embargo , el artículo 87 , apartados 2 y 3 del Tratado CE cita expresamente las excepciones al principio general de la incompatibilidad del citado artículo 87 , apartado 1 del Tratado CE .
Por lo que se refiere al artículo 87 , apartado 2 , letra a ) , cabe señalar que el proyecto no puede considerarse ayuda de carácter social ni se asigna únicamente a unos usuarios concretos .
Tampoco han lugar las excepciones contempladas por el artículo 87 , apartado 3 , letras b ) y d ) del Tratado .
Hay que señalar , sin embargo , que Appingedam se halla en una región con derecho a recibir ayudas regionales y que por lo tanto puede en principio beneficiarse de una de ellas en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado .
Sobre la base de esta disposición , la Comisión adoptó una serie de directrices en materia de ayudas regionales , en lo sucesivo denominadas « directrices » .
Sin embargo , estas directrices no pueden justificar por sí solas la medida por las razones expuestas en el considerando ( 67 ) .
La medida no se basa en una ayuda regional bien definida y , además , beneficiaría a un único sector de un único municipio de la región .
No obstante , las directrices establecen que « una ayuda individual ad hoc concedida [ … ] a un único sector de actividad puede[n ] surtir un efecto considerable sobre la competencia en el mercado en cuestión ( sobre los otros operadores en este caso ) , mientras que sus efectos sobre el desarrollo regional corren el riesgo de ser demasiado limitados .
[ … ] La Comisión considera que [ … ] estas ayudas no cumplen las condiciones [ … ] [ de las líneas directrices ] » .
De modo que si a la medida en cuestión no se le puede aplicar ninguna de las directrices o normativas marco existentes , la Comisión considera que hay que valorar su compatibilidad con el mercado común únicamente sobre la base del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado dispone que pueden considerarse compatibles con el mercado común « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
Toda ayuda puede acogerse a la excepción establecida por el artículo 87 , apartado 3 , de la letra c ) del Tratado si la medida en cuestión persigue necesariamente un objetivo de interés común que sea proporcional al fin pretendido .
La Comisión comprobará por lo tanto :
que el proyecto persigue un objetivo concreto de interés común como , por ejemplo , la corrección de alguna deficiencia del mercado o que tiene otro objetivo de interés común como , por ejemplo , el fomento de la cohesión .
En tal caso la Comisión comprobará también :
que la ayuda está pensada para alcanzar el objetivo común y que responde obligatoriamente a las siguientes exigencias :
i. ¿ Constituye la ayuda un instrumento adecuado ? En otras palabras , ¿ permite la ayuda alcanzar el objetivo o existen otros medios indiscutiblemente más adecuados para alcanzarlo ?
¿ Constituye la medida un incentivo ? En otras palabras , ¿ modifica el comportamiento de las empresas ?
¿ Es proporcional la ayuda con el objetivo que se pretende alcanzar ? En otras palabras , ¿ se podría obtener idéntico cambio de comportamiento con una ayuda más reducida o un recurso que causara menos distorsiones ?
que se limitan la distorsión de la competencia y el impacto en los intercambios comerciales y que el resultado final será positivo .
Deficiencia del mercado
La Comisión tiene que verificar si en los Países Bajos , y concretamente en Appingedam , se registran deficiencias en el mercado de la banda ancha que una ayuda estatal pudiera contribuir a solucionar .
Según recientes informaciones , los Países Bajos conocen una acerada competencia y una oferta extremadamente diversificada en el mercado de la banda ancha , que registra el mayor porcentaje de penetración de la Comunidad Europea ( en torno al 30 % a mediados del 2006 y con una fuerte tendencia al alza ) .
El mercado neerlandés de la banda ancha se caracteriza por la rapidez de su evolución . Los prestadores de servicios de comunicaciones electrónicas , operadores de cable y prestadores de servicios de Internet están a punto de ofrecer en el mercado neerlandés servicios de banda ancha de gran capacidad . En los próximos años está previsto crear « redes de la próxima generación » sin recurrir a ninguna ayuda estatal . Además , en los Países Bajos los operadores de telefonía de tercera generación están actualmente ofertando servicios de banda ancha móvil .
Los datos de que dispone la Comisión ( informe del Centraal Planbureau , informe de la Comisión , análisis de la OCDE , etc. ) indican con claridad que las propias interacciones del mercado neerlandés de la banda ancha lograrían ofrecer la cobertura y la cantidad de servicios que se persigue .
A eso hay que añadir que la medida propuesta , por su carácter de ayuda estatal , corre el riesgo de cercenar la iniciativa privada sin lograr a cambio una mejora de la oferta general de servicios de banda ancha .
El informe del Centraal Planbureau indica explícitamente que los mercados neerlandeses de la banda ancha no suelen presentar deficiencia alguna , que las empresas tienen suficientes incentivos como para invertir en la banda ancha y que la mejor política que pueden hacer las autoridades públicas es una política de cautela que deje al mercado hacer su labor .
El informe indica que las deficiencias del mercado son limitadas y están relacionadas principalmente con una posición dominante y con problemas de producción de menor importancia .
Además , según dicho informe , la vigilancia que lleva a cabo la OPTA ( Onafhankelijke Post en Telecommunicatie Autoriteit [ Autoridad Independiente de Correos y Telecomunicaciones ] ) , organismo neerlandés de control , y la concesión de una serie subvenciones a la investigación y al desarrollo parecen suficientes para tratar adecuadamente ambas cuestiones .
Por lo que se refiere concretamente a Appingedam , tanto KPN , como Essent ofrecen servicios de banda ancha al por menor .
Actualmente , Essent ofrece una velocidad de telecarga del orden de los 5 Mbit / s como máximo y KPN llega hasta los 6 Mbit / s.
Ambas empresas disponen de posibilidades técnicas y harán uso de ellas para ampliar su oferta de banda ancha con las redes de que ya disponen siempre que haya una demanda suficiente de este tipo de servicio .
También pueden ofrecer servicios de banda ancha otros prestadores de servicios de Internet haciendo uso de los servicios al por mayor de KPN .
Por lo que a los mercados al por mayor se refiere , el organismo neerlandés de control ( la OPTA ) ha impuesto en determinados mercados una serie de restricciones al operador dominante que es KPN .
Éste también ofrece acceso al por mayor a su red y servicios de banda ancha .
En el mercado neerlandés algunos operadores de cable , concretamente Essent , también están ofreciendo al por mayor una forma de acceso a la banda ancha .
Hasta la fecha , cuando las ayudas estatales a la banda ancha requerían una decisión de la Comisión , ésta concluía que las destinadas a las redes al por mayor podían constituir un instrumento adecuado y proporcionado para atajar un deficiente funcionamiento del mercado y / o subsanar una insuficiente financiación .
Sin embargo , en esos casos , que por lo general tenían que ver con regiones « blancas » o « grises » , no existía en el mercado una oferta competitiva de servicios de banda ancha o bien el despliegue de ésta se veía entorpecido por una serie de obstáculos estructurales .
Las autoridades neerlandesas esgrimen el argumento de que « los servicios de contenido y las aplicaciones del futuro » requieren redes de capacidad superior a la de las redes de cobre o a la de las redes híbridas de cobre y fibra óptica existentes .
Sin embargo , a juzgar por los estudios en la materia , resulta difícil imaginar que las aplicaciones destinadas al público en general no vayan a poder en un futuro próximo y a medio plazo ser ofertadas con las redes ya existentes .
Eso significa , por un lado , que el grado de intercambiabilidad entre los servicios prestados por las « redes de la próxima generación » y los que hacen uso de las redes existentes es elevado y , por otro , que en un futuro próximo seguirá habiendo un riesgo importante de distorsión de la competencia .
Resumiendo , podemos concluir que no se da en Appingedam deficiencia alguna en el mercado de la banda ancha que requiera una ayuda estatal .
Consideraciones sobre la política de cohesión
Aunque Appingedam se halla en una región periférica de los Países Bajos , la intervención pública tiene lugar en un municipio en el que ya existen servicios de banda ancha al por mayor y al por menor , que ofrecen distintos prestadores de servicios de redes y comunicaciones electrónicas en condiciones y con tarifas comparables a las vigentes en otras regiones .
El informe del Centraal Planbureau anteriormente mencionado concluye que no hay elementos que demuestren la existencia de un « substantial geographical or social digital divide in the Netherlands .
Most consumers can choose between roughly 80 Internet subscriptions in densely populated areas and between approximately 30 in remote areas » [ una importante fractura geográfica o social en los Países Bajos desde el punto de vista digital . La banda ancha está disponible en casi todas las regiones .
La mayoría de los consumidores puede elegir entre alrededor de ochenta suscripciones a Internet en las zonas más pobladas y entre una treintena en las zonas más apartadas ] . Bien es cierto que dicho informe reconoce la probable existencia de una dicotomía social ( las personas de mayor edad están infrarrepresentadas entre los usuarios de la banda ancha ) , pero el Gobierno puede perfectamente fomentar el uso de Internet entre esas personas con medidas que incidan en la demanda y con campañas de sensibilización por ejemplo .
Por consiguiente , la medida en cuestión no tiene por objeto realizar un objetivo de la política de cohesión .
La ayuda estatal para fomentar la oferta de servicios de banda ancha en Appingedam no resulta necesaria y además distorsiona la competencia de modo desproporcionado .
Y en ausencia de un interés común , la medida tampoco responde a los criterios de compatibilidad con el mercado común del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE .
CONCLUSIÓN
Por todas las razones aquí expuestas , la Comisión concluye que la medida en cuestión contiene una ayuda estatal a la Fundación , al operador de la red de fibra óptica y a los prestadores de servicios de banda ancha al por menor .
Dado que dicha medida no tiene por objeto facilitar el desarrollo de determinadas formas de actividad económica ni de determinadas economías regionales sin que las condiciones de los intercambios comerciales se vean de tal modo modificadas que perjudiquen al interés común , la ayuda no puede justificarse en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE y por lo tanto es incompatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que tienen previsto conceder los Países Bajos para la creación de una red de banda ancha en Appingedam es incompatible con el mercado común .
Dicha ayuda no puede , por tanto , concederse .
Artículo 2
Los Países Bajos informarán a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión serán los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 321 de 16.12.2005 , p. 7 .
Caso no AQ8920 disponible en www.rechtspraak.nl .
Véase nota a pie de página no 1 .
Los servicios de banda ancha , conocidos como servicios de comunicación « always-on-line » ( « siempre conectado » ) , que permiten la transferencia de gran cantidad de datos y son posibles gracias al uso combinado de varias tecnologías de la comunicación en red ( « plataformas » ) .
Puede tratarse de infraestructuras de transmisión fijas o basadas en las ondas de radio , que pueden sustituirse mutuamente o complementarse en función de la situación .
Secreto commercial
Según la información remitida por Essent a la Comisión . [ 7 ] La comunicación de la Comisión sobre los mercados pertinentes de servicios de comunicaciones electrónicas no incluye todavía ningún mercado del acceso al por mayor a los conductos o a las fibras oscuras . Por lo tanto , el marco legislativo europeo en materia de comunicaciones electrónicas no prevé en la actualidad ninguna disposición explícita sobre el acceso de terceros a las infraestructuras constituidas por los conductos o las fibras .
Recomendación 2003/311 / CE de la Comisión , de 11 de febrero de 2003 , relativa a los mercados pertinentes de productos y servicios dentro del sector de las comunicaciones electrónicas que pueden ser objeto de regulación ex ante de conformidad con la Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a un marco regulador común de las redes y los servicios de comunicaciones electrónicas ( DO L 114 de 8.5.2003 , p. 45 ) .
Véase nota a pie de página no 6 .
KPN ocupa una notable posición dominante en los mercados del acceso desagregado al por mayor y de la prestación al por mayor de líneas de alquiler específicas de modo que KPN ha de respetar las normas de acceso a propósito de los factores de producción ( insumos ) indispensables para la prestación de servicios de banda ancha como son las obras de conexión o el alquiler de líneas al por mayor .
Por otro lado , KPN ofrece a quien lo solicite un acceso indirecto ( bitstream ) , producto de acceso al por mayor .
El Centraal Planbureau ( Agencia Central de Planificación ) es un instituto de investigación que realiza análisis económicos independientes . El Centraal Planbureau es independiente por lo que al contenido de sus funciones se refiere , pero formalmente forma parte del Gobierno central .
« Do market failures hamper the perspectives of broadband ? » ( ¿ Limitan las deficiencias del mercado las perspectivas de la banda ancha ? ) , Centraal Planbureau , diciembre del 2005 .
Redes privadas virtuales basadas en el protocolo de Internet .
Tal como ya señaló la Comisión a propósito del acceso a los servicios de banda ancha , por ejemplo en el punto 46 de la Decisión relativa al proyecto de red de telecomunicación de alta velocidad en la región francesa de los Pirineos Atlánticos , Decisión de la Comisión , de 16 de noviembre del 2004 , sobre el caso N 381/04 Pirineos Atlánticos ( Francia ) ( DO C 162 de 2.7.2005 , p. 5 ) .
Véase nota a pie de página no 11 .
Sentencia de 24 de julio de 2003 , asunto C-280/00 , Altmark Trans GmbH y Regierungspräsidium Magdeburg , Rec . p. I-07747 .
Véase Decisión de la Comisión , de 9 de septiembre de 2004 , sobre el asunto N 213/2003 — Proyecto ATLAS ( Reino Unido ) — Régimen de infraestructura de banda ancha para parques empresariales .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 30 .
Punto 10 . [ 19 ] Tal como se indica en el punto 2.1.2 . de la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales otorgadas en forma de garantía ( DO C 71 de 11.3.2000 , p. 14 ) , existe una ayuda estatal a efectos de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 del Tratado aunque el Estado no efectúe ningún pago amparado por una garantía . Aunque en este caso no se haya efectuado ninguna transferencia directa y manifiesta de fondos estatales , sí se han movilizado recursos públicos .
Directrices relativas a las ayudas estatales de finalidad regional ( DO C 74 de 10.3.1998 ) . [ 22 ] Véanse las Directrices , capítulo 2 , ámbito de aplicación , p. 10 .
« Regulación y mercados de las comunicaciones electrónicas en Europa 2005 » ( 11 o Informe ) [ COM ( 2006 ) 68 de 20.2.2006 ] . Según las informaciones de octubre del 2005 , la cuota de mercado del operador al por menor de las líneas de banda ancha ascendía aproximadamente al 44 % , mientras que la de las líneas ADSL al por menor era aproximadamente del 72 % . Sigue disminuyendo actualmente la parte de los operadores fijos de líneas ADSL al por menor . Por otra parte , las estadísticas publicadas en diciembre por la OCDE revelan que los Países Bajos también figuran entre los países más avanzados en el campo de la banda ancha : www.oecd.org/sti/ict/broadband .
Según la información de que dispone la Comisión , Essent está ensayando actualmente una solución simétrica Ethernet-to-the-Home de una velocidad de 100 Mbit / s , UPC prepara en los Países Bajos la introducción de un producto de 50 Mbit / s de velocidad y KPN está ofreciendo servicios de VDSL cuya velocidad puede alcanzar los 50 Mbit / s.
Véase , por ejemplo , OPTA : KPN’s Next Generation Network : All-IP , Documento de debate , 22 de mayo del 2006 .
Véase http://145.7.218.175/covcheck/main.asp y http://umtscoveragetool.vodafone.nl/UMTSdekking.html # .
Según el sitio Internet de KPN , tienen acceso al UMTS 9 millones de personas en 130 ciudades del país : http://www.kpn.com/kpn/show/id=716554 .
Hay un reducido porcentaje de la población neerlandesa que sigue sin tener acceso a los servicios de banda ancha debido a que los interesados residen a una distancia demasiado importante de la central local para poder hacer uso de servicios Digital Subscriber Line ( DSL ) o bien no tienen acceso a una red de televisión por cable .
Véase Informe del Centraal Planbureau , p. 103 .
KPN dispone de una extraordinaria fuerza en el mercado del acceso desagregado al por mayor y prestación al por mayor de líneas de alquiler específicas . Éste es el motivo por el que , para la prestación de servicios de banda ancha como , por ejemplo , la red de conexión o el alquiler de líneas al por mayor , KPN está sujeta a una serie de normas de acceso en lo que se refiere a los más importantes factores de producción . Además , KPN también da libre acceso a determinados servicios de banda ancha .
La banda ancha está totalmente ausente de las « zonas blancas » . Las « zonas grises » son comparables a un monopolio natural en el que la red estaría controlada por un único operador que no diera acceso a su infraestructura básica . Pero Appingedam se puede considerar una « zona negra » , cuyo mercado se caracteriza por la existencia de varios servicios de banda ancha , que hacen uso de como mínimo dos infraestructuras competidoras : las redes telefónicas y las de teledistribución . Únicamente en el caso de los proyectos que afecten a « zonas negras » existe un riesgo importante de que la financiación pública desincentive las inversiones privadas , tanto las actuales , como las futuras .
En el reciente asunto irlandés N 284/05 « Programa regional de banda ancha — Fase II y fase III del programa Metropolitan Area Network ( MAN ) » ( Decisión de la Comisión , de 8 de marzo de 2006 ) , la Comisión justificó su decisión de aprobar la ayuda estatal destinada a la instalación de una infraestructura al por mayor abierta en las regiones geográficas en las que el operador en cuestión ya prestaba servicios básicos de banda ancha por el notable retraso existente en este campo y por las especiales características del mercado irlandés ( ausencia de infraestructuras alternativas , distribución de la población , introducción muy tardía de la banda ancha por el operador en cuestión , etc. ) .
Véase al respecto el informe « Predicting UK Future Residential Bandwidth Requirements»(Predicciones sobre los requisitos de la futura banda ancha residencial en el Reino Unido ) , de mayo de 2006 , del Broadband Stakeholder Group ( Grupo de los sectores interesados en la banda ancha ) del Reino Unido y el « Estudio sobre el desarrollo de la muy alta velocidad en Francia » , de marzo de 2006 , de IDATE . [ 35 ] Punto 14 del informe del Centraal Planbureau .
El Centraal Planbureau estuvo investigando el supuesto deficiente funcionamiento del mercado de la banda ancha en los Países Bajos para concluir que no presentaba deficiencia alguna importante .
Según dicho informe , no existe ninguna medida que se pueda justificar con el argumento del mal funcionamiento de este mercado .
Los hogares no son objeto de la normativa en materia de ayudas estatales , pero las empresas de la zona geográfica afectada sí se beneficiarían efectivamente de una mayor oferta de servicios y de unas tarifas más económicas con respecto a las de las líneas alquiladas o a las de las conexiones vía satélite , de las que podrían disponer en condiciones puramente comerciales .
También resultarían beneficiadas dichas empresas en comparación con las de otras regiones de los Países Bajos .
Por otro lado , las autoridades neerlandesas afirman que todos los usuarios finales serían pequeñas y medianas empresas ( PYME ) si bien no precisan motivo alguno que justifique un apoyo a este grupo concreto .
De todos modos , está claro que la ayuda no se limitaría únicamente a los usuarios finales .
La intervención pública prevista distorsionaría las condiciones de mercado existentes en Appingedam y permitiría al operador el acceso subvencionado al mercado al por mayor de los servicios de banda ancha de alta velocidad al tiempo que ofrecería a los subsiguientes prestadores de servicios la posibilidad de penetrar en el mercado al por menor de servicios de banda ancha y telecomunicaciones .
Al tomar la decisión de invertir y ocuparse del mantenimiento de su red , los actuales prestadores de servicios que son Essent y KPN basaron sus cálculos en la suposición de que otros prestadores de servicios de comunicaciones electrónicas tendrían que soportar la totalidad de los costes de una nueva red o pagar a precio de mercado el acceso a los servicios al por mayor , lo que ya no parecería ser el caso tras la intervención pública prevista .
Según la información de que dispone la Comisión , la cobertura de dichos servicios ya alcanza el 70 % del territorio neerlandés .
Essent ofrece , por ejemplo , un WBA ( Wireless Broadband Access ) a ISP Introweb ( limitado a los usuarios profesionales ) , los operadores de cable Stichting CAI Harderwijk y Kabel Noord un WBA a ISP Chello y el operador de cable Cogas un WBA a ISP @Home .
Véase al respecto asunto NL/2005/0281 Acceso a la banda ancha al por mayor en los Países Bajos — Observaciones con arreglo el artículo 7 , apartado 3 de la Directiva 2002/21 / CE de 2 de diciembre de 2005 .
El coste del elemento activo ( aparatos de telecomunicaciones , gestión de la red , etc. ) se estima entre 1 y 1,3 millones de euros .
La esperanza de vida económica de los componentes activos se estima entre 5 y 8 años .
Al principio , las autoridades neerlandesas declararon que el elemento activo estaría en manos y contaría con la financiación de una entidad ( la « Stichting Damsternet » ) creada por una serie de inversores privados .
Si bien es cierto que la Comisión ha elaborado otra serie de directrices y normativas marco en materia de ayudas estatales que podrían tenerse en cuenta a propósito de la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado , tampoco ninguna de ellas ha lugar en el caso que nos ocupa .
Véase al respecto la sentencia de 1 de diciembre de 1998 sobre el asunto C-200/97 , Ecotrade contra AFS , Rec . p. I-7907 , punto 43 , y sentencia de 13 de junio de 2000 sobre los asuntos acumulados T-204/97 y T-270/97 , EPAC , Rec . p. II-2267 , puntos 80 y 81 .
Mapa de ayudas regionales de los Países Bajos 2000-2006 ( Ayuda estatal N 228/2000 , Ref . SG ( 2000 ) D/106075 de 8.8.2000 ) .
Las observaciones de los interesados se enviaron a las autoridades neerlandesas el 3 de mayo del 2006 , quienes comunicaron a la Comisión el 7 de junio del 2006 que no tenían ninguna observación suplementaria que formular acerca de las observaciones recibidas .
Según el Consistorio , Essent y el operador de telecomunicaciones KPN ofrecían efectivamente acceso a Internet en Appingedam , pero en absoluto servicios avanzados de banda ancha y por ello decidió el Consistorio participar financieramente en el proyecto habida cuenta de la falta de interés de los operadores para ofrecer ese tipo de servicios en condiciones de mercado .
La inversión en el elemento pasivo se estima en 4,9 millones de euros , importe por el que el Consistorio de Appingedam concedería un préstamo o una garantía de crédito .
Por su parte la Fundación « reclamará un importe máximo correspondiente al 80 % del flujo de caja generado durante el ejercicio en cuestión » .
Si dicho flujo de caja es negativo , la Fundación no reclamará canon alguno , en cuyo caso únicamente reclamará el importe mínimo que se indica en el anexo al contrato de utilización , aunque dicho anexo no precisa todavía el pago previsto .
Los servicios al por mayor y al por menor que se pretende ofrecer con el proyecto de red FTTH son fácilmente asumibles por las redes existentes de modo que en un futuro próximo la medida podría afectar seriamente a la competencia .
En su respuesta a la solicitud de presentación de observaciones formulada en la decisión de iniciar el procedimiento , las autoridades neerlandesas no contradicen ninguno de los argumentos de la Comisión , pero aportan una serie de documentos ( informes de investigación ) en los que exponen los motivos que justifican la medida y cuáles son las posibilidades de la red .
El operador podría explotar una red financiada por el sector público y entrar en el mercado de los servicios al por mayor en unas condiciones de las que normalmente no se habría podido beneficiar , de modo que resultaría favorecido por la intervención pública .
El artículo 87 , apartado 2 especifica los casos en los que se puede establecer una excepción a la prohibición general de las ayudas estatales del artículo 87 , apartado 1 , pero ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 es aplicable en el caso que nos ocupa .
Por lo general , los servicios de banda ancha actualmente disponibles para el público en general ofrecen velocidades de telecarga que se sitúan entre 512 Kbits / s y 1 Mbit / s , pero las empresas requieren velocidades mucho mayores .
La Comisión también ha seguido este enfoque en otros casos ( Véanse , por ejemplo , las decisiones siguientes en materia de ayudas estatales al Reino Unido : N 126/04 « Servicios de banda ancha para las PYME en Lincolnshire » , de 14 de diciembre de 2004 , N 199/04 « Fondo destinado a facilitar el acceso de las empresas a la banda ancha ( Broadband Business Fund ) » , de 16 de noviembre de 2004 , N 307/04 « Telecomunicación de banda ancha en Escocia — Regiones rurales y apartadas » , de 16 de noviembre de 2004.(Véase http://europa.eu.int/comm/secretariat_general/sgb/state_aids/ ) .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 27 de septiembre de 2011
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/007 AT / Steiermark y Niederösterreich , de Austria )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para prestar ayuda adicional a los trabajadores despedidos a raíz de importantes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial como consecuencia de la globalización , y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de intervención del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 para incluir a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone conceder un importe de 8284908 EUR .
Procede , por tanto , movilizar el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Austria .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización por un importe de 8284908 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 27 de septiembre de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 9 de marzo de 2010 , Austria presentó una solicitud para movilizar el FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en 54 empresas activas en la División 24 , « Metalurgia ; fabricación de productos de hierro , acero y ferroaleaciones » , de la NACE , Revisión 2 , en las regiones austriacas limítrofes NUTS 2 de Estiria ( Steiermark , AT22 ) y Baja Austria ( Niederösterreich , AT12 ) , y la fue complementando con información adicional que abarca hasta el 27 de enero de 2011 .
Dicha solicitud cumple los requisitos para fijar el importe de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 537/2012 de la Comisión
de 22 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , en lo que atañe al régimen de pago único por superficie para los agricultores en Polonia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo , de 19 de enero de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1290/2005 , ( CE ) no 247/2006 , ( CE ) no 378/2007 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 142 , letra e ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 establece las disposiciones que fijan la superficie agraria de los nuevos Estados miembros acogida al régimen de pago único por superficie previsto en el artículo 122 de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 89 del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 de la Comisión , de 29 de octubre de 2009 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo con respecto a los regímenes de ayuda a los agricultores previstos en sus títulos IV y V [ 2 ] , la superficie agraria correspondiente a Polonia se fija en el anexo VIII de dicho Reglamento .
Mediante carta de 22 de marzo de 2012 , Polonia informó a la Comisión que había revisado su superficie agraria utilizada admisible para el régimen de pago único por superficie , tal como se contempla en el artículo 124 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
La revisión es consecuencia de la experiencia adquirida en 2010 y 2011 a partir de la verificación de las condiciones de admisibilidad del pago único por superficie en virtud del régimen de pago único por superficie , que demostró que la superficie agraria utilizada mantenida en buenas condiciones agrarias a 30 de junio de 2003 era menor que la estimada previamente .
La superficie agraria para el régimen de pago único por superficie debe , por lo tanto , reducirse a 14000000 ha .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1121/2009 en consecuencia .
La modificación propuesta por el presente Reglamento debe aplicarse a los períodos de prima que comienzan el 1 de enero de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1121/2009 , la línea relativa a Polonia se sustituye por la siguiente :
« Polonia
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a las solicitudes de ayuda relativas a períodos de prima que comiencen el 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2012 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 27 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 56/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1481/2004 de la Comisión , de 19 de agosto de 2004 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54b [ Reglamento ( CEE ) no 2092/91 del Consejo ] del capítulo XII del Anexo II del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 R 1481 : Reglamento ( CE ) no 1481/2004 de la Comisión , de 19 de agosto de 2004 ( DO L 272 de 20.8.2004 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1481/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 272 de 20.8.2004 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 323/2008 de la Comisión
de 8 de abril de 2008
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene señalar que las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento , pueden seguir siendo invocadas por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido ningún dictamen en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes expedidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sean conformes al derecho establecido por el presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 580/2007 ( DO L 138 de 30.5.2007 , p. 1 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( Código NC )
Justificación
Artículo de plástico flexible con forma de gafas , que contiene una solución líquida coloreada con la siguiente composición ( % en volumen ):
agua 40
propilenglicol 60
Este producto aplicado en la cara , previo enfriamiento en un frigorífico , sirve para aliviar dolores de cabeza .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 3824 , 382490 y 38249097 .
La solución contenida en la envoltura de plástico se utiliza como refrigerante y confiere al producto su carácter esencial de preparación incluida en la partida 3824 .
El artículo no posee efectos terapéuticos o profilácticos , en el sentido señalado en el capítulo 30 .
Envoltura compuesta por láminas de plástico rellena de una mezcla de agua y aceite , concebida para introducirse en las copas de bañadores o de sujetadores .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 3926 y 39262000 .
Dado que el artículo está concebido para introducirse en las copas de sujetadores o de bañadores , se considera un complemento ( accesorio ) de vestir de la subpartida 39262000 .
Artículo textil , en forma de cinturón , que contiene granos de trigo blando , y que , calentado en un microondas , se utiliza para el alivio de las lumbalgias .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y el texto de los códigos NC 1001 , 100190 y 10019099 .
El trigo blando contenido en el cinturón se utiliza para transferir el calor almacenado y confiere al producto su carácter esencial de cereal de la partida 1001 .
Reglamento ( CE ) no 213/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
El Comité de gestión de la carne y huevos de aves de corral no ha emitido su dictamen dentro del plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 9 de febrero de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Angola , Arabia Saudé , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2007
por la que se modifica la Decisión 92/452 / CEE en lo que respecta a determinados equipos de recogida y producción de embriones en Argentina , Australia y los Estados Unidos de América
[ notificada con el número C(2007 ) 2498 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 92/452 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las listas de equipos de recogida de embriones y equipos de producción de embriones autorizados en terceros países para exportar a la Comunidad embriones de la especie bovina [ 2 ] , dispone que los Estados miembros únicamente importarán de terceros países los embriones que hayan sido recogidos , transformados y almacenados por equipos de recogida de embriones y por equipos de producción de embriones que figuren en la lista de dicha Decisión .
Argentina y los Estados Unidos de América han solicitado que se modifiquen esas listas en lo relativo a las entradas que les corresponden , por lo que se refiere a determinados equipos de recogida y producción de embriones .
Argentina y los Estados Unidos de América han aportado garantías en relación con el cumplimiento de las normas pertinentes establecidas en la Directiva 89/556 / CEE , y los equipos de recogida y de producción de embriones en cuestión han sido autorizados oficialmente por los servicios veterinarios de dichos países para efectuar exportaciones a la Comunidad .
Australia ha solicitado que se supriman determinadas entradas en esa lista correspondientes a ese país .
Por tanto , conviene modificar la Decisión 92/452 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 92/452 / CE se modifica con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/60 / CE de la Comisión ( DO L 31 de 3.2.2006 , p. 24 ) .
DO L 250 de 29.8.1992 , p. 40 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/237 / CE ( DO L 103 de 20.4.2007 , p. 49 ) .
ANEXO
El anexo de la Decisión 92/452 / CEE se modifica como sigue :
Se suprime la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones LE / UT / BE-18 de Argentina .
Se suprime la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones LE / UT / BE-22 de Argentina .
Se suprimen las filas correspondientes a los equipos de recogida de embriones LE / UT / BE-24 y LE / UT / BE-25 de Argentina .
Se suprime la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones LE / UT / BE-28 de Argentina .
Se añaden las siguientes filas para Argentina :
Dr. Carlos Hansen
Dr. Leonel Alisio
Dr. Guillermo Brogliatti
Dr. Gustavo Balbín
Dr. Mariano Medina
Dr. Fabián Barberis
Unión — San Luis
Dr. J. Inda
Dr. J. Tegli
Dr. Gabriel Bo
Dr. H. Tribulo
Dr. Juan Martín Narbaitz
Dr. Agustín Arreseigor
Dr. Mauro E. Venturini
Dr. Mario Andrés Nigro
Dr. Rubén Osvaldo Chilan
Río Cuarto — Córdoba
Dr. Ariel Doso
Dr. Ariel M. Valdés
Dr. Marcelo F. Miranda
Dr. José Luis Franco
Dr. Cesar J. Areseigor
Dr. Ricardo Alberto Vautier
Dr. Silvio Mariano Castro
Dr. Gabriel Bo » .
Se suprime la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones ETV0002 de Australia .
Se suprime la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones ETV0005 de Australia .
Se suprimen las filas correspondientes a los equipos de recogida de embriones ETV0008 , ETV0009 , ETV0010 , ETV0011 , ETV0012 y ETV0013 de Australia .
La fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 91CA035 E689 de los Estados Unidos de América se sustituye por la siguiente :
Dr. Kenneth Halback »
Se suprime la fila correspondiente al equipo de recogida de embriones no 04MT111 E1127 de los Estados Unidos de América .
Las filas correspondientes a los equipos de recogida de embriones no 05NC114 E705 y 05NC117 E705 de los Estados Unidos de América se sustituyen por las siguientes :
Dr. Samuel P. Galphin
Dr. Samuel P. Galphin »
Se insertan las siguientes filas correspondientes a los Estados Unidos de América :
Dr. Alvaro Magalhaes
Dr. Pat Richards
Dr. Tim Reimer
Dr. Boyd Bien » .
UNIDAD MÓVIL DE TRANSFERENCIAS DE EMBRIONES CABA
CENTRO DE TRANSFERENCIAS EMBRIONARIAS MARIO ANDRÉS NIGRO
CENTRO DE TRANSFERENCIAS EMBRIONARIAS GENÉTICA CHIVILCOY
CENTRO DE TRANSFERENCIA VALDÉS & LAURENTI S.H.
DR . CÉSAR J. ARESEIGOR
UNIDAD MÓVIL DE TRANSFERENCIA EMBRIONARIA RICARDO ALBERTO VAUTIER
Decisión de la Comisión
de 3 de octubre de 2008
que modifica la Decisión 2006/588 / CE , por la que se asignan a los Estados miembros los importes derivados de la modulación prevista en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo para el período 2006-2012
[ notificada con el número C(2008 ) 5534 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/410 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes derivados de la aplicación de las reducciones de los pagos directos contempladas en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el período 2006-2012 que se ponen a la disposición del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader ) en los ejercicios presupuestarios de 2007 a 2013 .
Los importes resultantes de la aplicación de la modulación , establecidos mediante la Decisión 2006/410 / CE , han sido modificados mediante la Decisión 2008/787 / CE de la Comisión [ 3 ] .
Asimismo , han de modificarse los importes resultantes de la modulación prevista en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el período 2006-2012 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2006/588 / CE de la Comisión [ 4 ] en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/588 / CE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 3 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 163 de 15.6.2006 , p. 10 .
Véase la página 41 del presente Diario Oficial .
DO L 240 de 2.9.2006 , p. 6 .
ANEXO
« ANEXO
Asignación a los Estados miembros de los importes derivados de la modulación prevista en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para el período 2006-2012
( en millones EUR )
Estado miembro
Bélgica
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Italia
Luxemburgo
Países Bajos
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Esta modificación afecta a los importes correspondientes a los años 2008 a 2012 y se debe , por una parte , al aumento de los pagos directos resultantes de la reforma de los sectores de las frutas y hortalizas y del vino y , por otra , a la reducción de los límites máximos nacionales fijados en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , como consecuencia de la revisión contemplada en el artículo 12 , apartado 4 , de dicho Reglamento .
Reglamento ( CE ) no 232/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
relativo a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 como aditivo para la alimentación de búfalas lecheras ( titular de la autorización : Société Industrielle Lesaffre )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de un nuevo uso de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 como aditivo en alimentos para búfalas lecheras , que debe ser clasificado en la categoría de « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado de Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 se autorizó para las vacas lecheras mediante el Reglamento ( CE ) no 1811/2005 de la Comisión [ 2 ] ; para los bovinos de engorde , mediante el Reglamento ( CE ) no 316/2003 de la Comisión [ 3 ] ; para los lechones ( destetados ) , mediante el Reglamento ( CE ) no 2148/2004 de la Comisión [ 4 ] ; para las cerdas de cría , mediante el Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión [ 5 ] , para los conejos de engorde , mediante el Reglamento ( CE ) no 600/2005 de la Comisión [ 6 ] ; para los caballos , mediante el Reglamento ( CE ) no 186/2007 de la Comisión [ 7 ] ; para las cabras lecheras y las ovejas lecheras , mediante el Reglamento ( CE ) no 188/2007 de la Comisión [ 8 ] ; para los corderos de engorde , mediante el Reglamento ( CE ) no 1447/2006 de la Comisión [ 9 ] , y para los cerdos de engorde , mediante el Reglamento ( CE ) no 209/2008 de la Comisión [ 10 ] .
Se presentaron nuevos datos en apoyo de la solicitud de autorización para búfalas lecheras .
En su dictamen de 21 de octubre 2008 [ 11 ] , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) concluyó que el preparado Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 , tal como lo fabrica el solicitante ( Société Industrielle Lesaffre ) , puede considerarse seguro para las especies objetivo , los consumidores y el medio ambiente en general .
Además , concluyó que no cabe suponer que el hecho de su utilización con búfalas lecheras entrañe riesgos adicionales para los usuarios .
De conformidad con dicho dictamen , el uso del preparado puede incrementar significativamente el contenido de proteínas en la leche , y su uso no tiene ningún efecto secundario en esta categoría adicional de animales .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Asimismo , dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis de este aditivo para piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 12 .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 15 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 24 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
DO L 99 de 19.4.2005 , p. 5 .
DO L 63 de 1.3.2007 , p. 6 .
DO L 57 de 24.2.2007 , p. 3 .
DO L 271 de 30.9.2006 , p. 28 .
DO L 63 de 7.3.2008 , p. 3 .
Dictamen científico de la Comisión Técnica de Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos sobre la inocuidad y eficacia de Biosaf Sc47 ( Saccharomyces cerevisiae NCYC Sc47 ) como aditivo para piensos destinados a búfalas lecheras .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal .
Composición del aditivo :
Preparado de Saccharomyces cerevisiae ( NCYC Sc47 ) que contiene un mínimo de 5 × 109 CFU / g
Caracterización de la sustancia activa :
Métodos analíticos [ 1 ] :
Vertido en placa con un extracto de levadura-cloranfenicol-agar basado en el método de la norma ISO 7954
Reacción en cadena de la polimerasa ( RCP )
Búfalas lecheras
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
8 de abril de 2019
Para mayor información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2004
sobre determinadas medidas de ayuda aplicadas por Francia a los acuicultores y pescadores
[ notificada con el número C(2004 ) 2588 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , primer párrafo ,
Tras haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el artículo antes citado ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante escrito de 21 de junio de 2000 , Francia comunicó a la Comisión las medidas de indemnización que había aprobado para los pescadores y acuicultores afectados por la contaminación por hidrocarburos provocada por el naufragio del buque Erika en el Golfo de Vizcaya el 12 de diciembre de 1999 y por el violento temporal , de una fuerza inusitada , de los días 27 y 28 de diciembre de 1999 .
Mediante escritos de 28 de noviembre de 2000 , 6 de abril de 2001 y 13 de agosto de 2001 , las autoridades francesas aportaron información complementaria a la Comisión , a instancias de ésta .
Dado que las medidas se aplicaron antes de que la Comisión se hubiera pronunciado sobre su compatibilidad con el mercado común , se registraron como un régimen de ayuda no notificado , con el número NN 80/2000 .
Mediante escrito de 11 de diciembre de 2001 , la Comisión comunicó a Francia su decisión de considerar compatibles con el mercado común algunas de las medidas previstas y de incoar el procedimiento formal de examen previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a las restantes medidas .
Francia presentó alegaciones al respecto por medio de un escrito de 5 de marzo de 2002 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento formal de examen se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 1 ] .
DESCRIPCIÓN
Las medidas objeto de la presente Decisión con respecto a las cuales se incoó el procedimiento formal de examen son las siguientes :
medidas de ayuda para los acuicultores de los departamentos de Finistère , Morbihan , Loire-Atlantique , Vendée , Charente-Maritime y Gironde ( en lo sucesivo , « los departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde » ):
exención de las cargas sociales del primer trimestre de 2000 ( o de un trimestre medio ) ,
reducción de las cargas financieras ;
medidas complementarias de ayuda para los acuicultores y pescadores de toda Francia :
medida complementaria de reducción de las cargas sociales para todos los acuicultores ( del 15 de abril al 15 de julio de 2000 ) y pescadores de la Francia metropolitana y de los departamentos de ultramar ( del 15 de abril al 15 de octubre de 2000 ) ,
exención de los cánones de ocupación del año 2000 para todos los acuicultores ; cuando la Comisión tomó la decisión de incoar el procedimiento formal de examen había considerado que esta exención se aplicaba únicamente a las piscifactorías situadas en los departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde , pero , posteriormente , resultó que la medida era una medida complementaria general que se aplicaba a todos los productores de la Francia metropolitana y de los departamentos de ultramar .
A título informativo , cabe recordar que las medidas que la Comisión había considerado compatibles con el mercado común , que se comunicaron a Francia mediante escrito de 11 de diciembre de 2001 , eran las destinadas a las empresas situadas en los departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde ; concretamente , eran las siguientes :
acuicultores : aplicación del régimen de catástrofes agrarias , ayuda para la reposición de equipos y existencias , anticipos a cuenta de las indemnizaciones del FIPOL ( Fondo internacional de indemnización de los daños causados por la contaminación de hidrocarburos ) ,
pescadores : ayuda para la reposición de buques y equipos de pesca perdidos o dañados por el temporal , anticipos a cuenta de las indemnizaciones del FIPOL , y ayuda a tanto alzado para paliar la pérdida de ingresos derivada de los daños provocados por el temporal .
Medidas de ayuda para los acuicultores de los departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde
Exención de las cargas sociales del primer trimestre de 2000 ( o un trimestre medio )
Esta medida estaba destinada a dos categorías de acuicultores : la de aquellos cuyas existencias y equipos de trabajo habían sido dañados por el temporal de diciembre de 1999 y que habían recibido una ayuda para la reposición de existencias , y la de los que habían sufrido daños derivados de la contaminación por hidrocarburos provocada por el naufragio del Erika y habían recibido un anticipo a cuenta de las indemnizaciones del FIPOL .
Durante ese período , la exención de las cargas sociales fue absoluta .
La lista de beneficiarios , aprobada por la Dirección de pesca marítima y cultivos marinos , a propuesta de los prefectos de los departamentos , contenía 1476 empresas .
El volumen total de exenciones fue de 0,87 millones EUR .
Reducción de las cargas financieras
Según indicó Francia en su escrito de 13 de agosto de 2001 , con estas medidas se pretendía reducir las cargas de tesorería de las empresas dañadas por el temporal y la marea negra .
Las solicitudes debían presentarse antes del 1 de abril de 2000 .
Fueron tramitadas por las delegaciones departamentales de asuntos marítimos y presentadas a la célula de indemnización .
El importe de la ayuda se ajustó según criterios fijados localmente .
Así , las células de indemnización tuvieron en cuenta la importancia de la pérdida de actividad habida en el invierno de 1999-2000 , el endeudamiento y la fragilidad de la empresa , la renta de explotación de los dos últimos ejercicios , los ingresos externos que , en su caso , hubieran tenido los interesados durante el mismo período , y la viabilidad de la empresa .
Se pidió a los acreedores ( bancos y proveedores ) que hicieran un esfuerzo especial .
La ayuda no podía ascender a más de 48000 francos franceses ( FRF ) ( 7317 EUR ) , salvo si la célula de indemnización llegaba a la conclusión de que la empresa se encontraba en una situación especialmente crítica , en cuyo caso la ayuda podía ser de hasta 62000 FRF ( 9451 EUR ) .
Los planes individuales de recuperación de la deuda elaborados al amparo de este procedimiento se plasmaron en un convenio en el que todas las partes estipulaban su aportación a la realización de los planes .
La decisión de atribución de la ayuda correspondía al prefecto del departamento .
La ayuda se concedió a 1083 empresas y tuvo un coste total de unos 8 millones FRF ( 1,2 millones EUR ) .
Medidas complementarias
Además de las medidas ya descritas con respecto a las que la Comisión ha incoado el procedimiento formal de examen y de las que ya ha aprobado , el Ministro francés de Agricultura y Pesca decidió aplicar medidas complementarias a las empresas afectadas , con el propósito , según Francia , de ayudar al sector de la pesca y la acuicultura a sobreponerse a los problemas causados simultáneamente por el temporal y la marea negra y de compensar los perjuicios sufridos por las empresas del sector como consecuencia de la degradación del mercado .
Exención de los cánones de ocupación del año 2000 para todos los acuicultores
Según informó Francia en su escrito de 21 de junio de 2000 , es decir , antes de que la Comisión decidiera incoar el procedimiento formal de examen , se había concedido una exención de los cánones de ocupación del año 2000 a todas las concesiones de cultivos marinos situadas en el dominio público marítimo y a las autorizaciones de toma de agua para la alimentación de parcelas situadas en dominios privados .
Francia indicó , en el escrito de 5 de marzo de 2002 en el que hacía comentarios sobre la incoación del procedimiento , que esta medida formaba parte de las medidas complementarias de reducción de cargas de todos los acuicultores de la Francia metropolitana y de los departamentos de ultramar .
En respuesta a una pregunta de la Comisión , Francia confirmó , mediante carta de 24 de septiembre de 2002 , que la exención se había hecho extensiva a todos los acuicultores por medio de una decisión de 12 de septiembre de 2000 .
Esta exención tuvo un coste total de 3,81 millones EUR .
Reducción de las cargas sociales de los acuicultores y pescadores
El Ministro de Agricultura y Pesca decidió ( circulares de 15 de abril de 2000 y de 13 de julio de 2000 ) otorgar a todas las empresas del sector una reducción del 50 % de las cargas sociales del período comprendido entre el 15 de abril al 15 de julio de 2000 , en el caso de los acuicultores , y del comprendido entre el 15 de abril y el 15 de octubre de 2000 , en el de los pescadores .
Esta reducción , consistente en una disminución de las cuotas empresariales y de las cuotas de los trabajadores , se aplicó a todos los pescadores y acuicultores de la Francia metropolitana y de los departamentos de ultramar .
No se aplicaron las mismas reglas de reducción a las cuotas pagadas al ENIM ( Établissement national des invalides de la marine ) que a las abonadas a la MSA ( Mutualité sociale agricole ) .
En las cuotas pagadas al ENIM , se aplicó un porcentaje de reducción del 50 % tanto a las cuotas de los trabajadores como a las cuotas empresariales .
No obstante , en el caso concreto de los buques que no aplican el sistema de remuneración a la parte , la reducción de las cuotas empresariales fue del 75 % .
Según Francia , ello obedece a que , en el caso de la remuneración a la parte , existe una solidaridad financiera notable entre el armador y el equipaje pues ambas partes sufren las consecuencias derivadas de las dificultades por las que atraviese la actividad , especialmente cuando se produce una disminución del volumen de negocios , mientras que , en el caso de los buques industriales , en los que no existe ese tipo de remuneración , las consecuencias de las dificultades económicas recaen fundamentalmente en los armadores .
Las reglas de reducción de las cuotas que pagan a la MSA los acuicultores cubiertos por este régimen se establecieron en una circular del Ministerio de Agricultura y Pesca de 25 de abril de 2000 .
La reducción consistió en la asunción del 50 % de tres doceavas partes de las cuotas personales de 1999 de los titulares y empresarios y del 50 % de las cuotas que éstos debían abonar por sus empleados por los salarios de los tres últimos meses de 1999 .
Estas exenciones tuvieron un coste total de 119 millones FRF ( 18,2 millones EUR ) .
Motivos por los que se incoó el procedimiento formal de examen
Las medidas descritas en los apartados A y B se adoptaron a raíz de la contaminación provocada por el naufragio del petrolero Erika el 12 de diciembre de 1999 y del violento temporal de los días 26 y 27 de diciembre de 1999 .
En este contexto , es obligación de la Comisión cerciorarse de que no se haya producido un exceso de compensación de los perjuicios ocasionados .
Las medidas con respecto a las cuales se incoó el procedimiento formal de examen eran la exención de las cargas sociales del primer trimestre de 2000 ( o de un trimestre medio ) , la reducción de las cargas financieras y la exención de los cánones de ocupación .
La medida de exención de cargas sociales se aplicó previo examen por la célula de indemnización de la situación de las empresas susceptibles de beneficiarse de ella .
Con la información de que disponía , la Comisión consideró que no podía cerciorarse de que la suma de la exención de cargas sociales con las indemnizaciones de las demás medidas no suponía una compensación superior a los perjuicios sufridos .
Dado que la Comisión no pudo cerciorarse de que la compensación no excedía los perjuicios , no pudo declarar estas medidas compatibles con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Al tratarse de ayudas no notificadas , la Comisión las analizó con arreglo a las Directrices para el examen de las ayudas de estado en el sector de la pesca y la acuicultura [ 2 ] aprobadas en 1997 , vigentes en el momento de los hechos ( en lo sucesivo , « las Directrices de 1997 » ) .
Debido a que parecían ayudas de funcionamiento , la Comisión aplicó el punto 1.2 , párrafo cuarto , tercer guión , de las Directrices de 1997 , que sienta el principio general de que las ayudas de funcionamiento son incompatibles con el mercado común .
A la vista de la información con que contaba , la Comisión tenía dudas sobre la compatibilidad de tales medidas con el mercado común .
Medidas complementarias de reducción de las cargas sociales de todos los acuicultores y pescadores
Según las autoridades francesas , las medidas complementarias de reducción de las cargas sociales de todos los acuicultores y pescadores de la Francia metropolitana y de los departamentos de ultramar se aprobaron para compensar el perjuicio económico sufrido por las empresas del sector como consecuencia de la degradación del mercado causada por la mala imagen de los productos del mar después de la contaminación provocada por el Erika .
Acuicultores
La reducción se aplicó a las cargas sociales del período comprendido entre el 15 de abril y el 15 de julio de 2000 .
Según las autoridades francesas , la degradación del mercado desembocó en una disminución de las ventas de moluscos al por menor , en el primer semestre del año 2000 , del 9 % en volumen y del 5 % en valor de los productos .
Además , el temporal repercutió negativamente en la situación económica de todo el sector de la conquilicultura pues , en Francia , el departamento de Charente-Maritime tiene una función primordial en la comercialización de ostras .
Sin embargo , Francia no aportó información alguna sobre la correlación existente entre el monto de los perjuicios económicos causados por la marea negra a todos los productores de moluscos y el monto de la exención de cargas sociales durante el período antes referido .
La Comisión no pudo pues comprobar si esta medida de exención cuadraba con el valor del perjuicio sufrido sin que hubiera un exceso de compensación .
Dado que esta medida parecía una ayuda de funcionamiento , la Comisión , en aplicación del punto 1.2 , párrafo cuarto , tercer guión , de las Directrices de 1997 , consideró que , a la vista de la información con que contaba , existían dudas sobre su compatibilidad con el mercado común .
Pescadores
La reducción se aplicó a las cargas sociales del período comprendido entre el 15 de abril y el 15 de octubre de 2000 .
Según Francia , se produjo una degradación general del mercado de los productos del mar , con una disminución duradera de la demanda , como consecuencia del temor de los consumidores a las posibles consecuencias sanitarias de la marea negra .
La Comisión tomó nota de tal información pero , en el escrito por el que comunicaba a Francia el incoamiento del procedimiento formal de examen , le señalaba que , según otros datos , en el primer trimestre del año 2000 , el valor de las ventas en las lonjas había aumentado un 3 % con respecto al año anterior y que las retiradas habían supuesto menos del 1,5 % del conjunto de cantidades de las principales especies desembarcadas , es decir , un porcentaje equivalente al registrado en 1999 en el mismo período .
Además , la medida de exención se aplicaba a todas las empresas pesqueras francesas , incluidas las afincadas en los departamentos de ultramar .
Por otra parte , la Comisión tuvo conocimiento de despachos de la agencia France-Presse y noticias de prensa escrita según los cuales la finalidad real de la reducción de las cargas sociales era compensar la subida del precio del combustible que se estaba produciendo desde hacía varios meses .
A la vista de todo ello , la Comisión consideró que Francia no había demostrado que la medida estuviera destinada a reparar un perjuicio económico sufrido por las empresas como consecuencia de la degradación del mercado de los productos del mar .
Habida cuenta de que la medida parecía una ayuda de funcionamiento , la Comisión , en aplicación del tercer guión del párrafo cuarto del punto 1.2 de las Directrices de 1997 , consideró que , a la vista de la información con que contaba , existían dudas fundadas sobre su compatibilidad con el mercado común .
COMENTARIOS DE FRANCIA
Francia aduce que las reducciones de las cargas financieras aprobadas en el contexto de los planes de recuperación de la deuda tenían como finalidad ayudar a las empresas más frágiles a superar una situación excepcional derivada de las catástrofes y no a compensar pérdidas .
Únicamente podían beneficiarse de esta medida las empresas más frágiles .
Con respecto a la posibilidad de que haya habido un exceso de compensación del perjuicio sufrido , Francia indica que el procedimiento que se estableció para reducir las cargas sociales y financieras estaba concebido precisamente para que no se produjera tal circunstancia .
Las células de indemnización creadas en los departamentos damnificados examinaron la situación económica general de cada empresa y aprobaron las reducciones en función de los perjuicios sufridos .
Medidas complementarias para todos los acuicultores y pescadores
Acuicultores
La marea negra tuvo tales efectos mediáticos en la opinión pública que dio lugar a una degradación de la imagen de los productos del mar y , en especial , de los moluscos de cría , independientemente de su origen , entre los consumidores .
Según un estudio encargado por el Office national interprofessionnel des produits de la mer et de l’aquaculture ( Ofimer ) , el volumen de negocios del sector de la conquilicultura se redujo en unos 51 millones FRF ( 7,77 millones EUR ) en cuatro meses ( del 17 de diciembre de 1999 al 16 de abril de 2000 ) .
Ante esta situación , se aprobaron dos medidas generales : una reducción general de las cargas sociales y una exención de los cánones de ocupación .
La reducción de las cargas sociales supuso un monto total de 3,35 millones EUR y la exención de los cánones de ocupación , 3,81 millones EUR . La suma de ambas ayudas supuso pues menos que los 7,77 millones EUR de disminución del volumen de negocios estimada en el estudio encargado por el Ofimer .
Pescadores
Francia rebate los argumentos en que se basó la Comisión para incoar el procedimiento formal de examen .
Insiste en que la conmoción provocada por la marea negra y la amplificación mediática de sus consecuencias reales o posibles deterioraron enormemente la imagen de los productos del mar , sin que se librara de ello ningún sector ni ninguna zona .
También indica que el período de reducción de cargas elegido ( del 15 de abril al 15 de octubre de 2000 ) corresponde de hecho a la actividad de los buques en los seis primeros meses del año dado que las cargas sociales se pagan , en realidad , por la actividad de las empresas en los tres meses anteriores .
Este desfase permitió aplicar la reducción a la época precisa de actividad de los pescadores en la que las dificultades fueron mayores , es decir , los seis meses que siguieron a las dos catástrofes de 1999 .
Por ello , Francia estima que la Comisión no tendría que haber basado su análisis en la nota coyuntural Flash Eco del Ofimer del 16 de febrero de 2001 .
Francia considera que la Comisión tampoco debería haberse basado en la nota coyuntural de enero / abril de 2000 del Ofimer dado que esa nota se fundaba en estimaciones pues la gran mayoría de los datos de marzo y abril eran meras valoraciones .
Las diferencias observadas por la Comisión no obedecían a apreciaciones divergentes sino a la disparidad estadística normal que existe entre datos brutos e instantáneos y esos mismos datos validados .
Es preciso pues ceñirse a los datos comunicados por Francia a la Comisión en la nota de 6 de abril de 2001 pues son los datos definitivos del período considerado .
Por otro lado , Francia indica que , de acuerdo con los resúmenes mensuales del Ofimer , las cantidades desembarcadas en los seis primeros meses fueron equivalentes a las desembarcadas en el mismo período de 1999 , aun cuando hubo disminuciones , que en ocasiones fueron importantes , en períodos cortos , coincidiendo aparentemente con los momentos de mayor celo mediático .
Con todo , en ese período , las retiradas aumentaron un 28 % con relación a 1999 , especialmente en los primeros meses del año ( enero : + 92 % , febrero : + 66 % , marzo : + 35 % ) .
Las retiradas de algunas especies alcanzaron niveles extremadamente elevados ( cigala : + 175 % , rape : + 161 % , centollo : × 5 ) , lo que es indicativo de los efectos sicológicos de la marea negra en el comportamiento de los consumidores .
En el primer semestre del año 2000 , se produjo una disminución de las cantidades vendidas pues si las cifras de las cantidades desembarcadas fueron relativamente estables , las de las retiradas aumentaron notablemente .
El consumo de productos frescos del mar disminuyó un 7 % ( 6 % en el caso del pescado , 9 % en el de los moluscos y 6,5 % en el de los crustáceos , especialmente las gambas ) .
Los precios , por su parte , bajaron un 6 % con relación a los de enero de 1999 y esa reducción fue constante en las especies que son esenciales para el equilibrio de las empresas .
De las 49 especies significativas de las que el Ofimer lleva un seguimiento , 34 registraron una disminución de precios en enero de 2000 , 26 en febrero de 2000 y 21 en marzo de 2000 .
A lo largo del período de referencia , se registró también una reducción constante del precio de las principales especies pescadas .
Francia añade que los consumidores se encontraban en la imposibilidad de diferenciar los productos del mar según el origen de éstos y que su reticencia a comprar productos del mar afectó a todas las zonas de producción .
La desconfianza suscitada por la marea negra perjudicó , de manera indiscriminada , tanto a la producción de la metrópoli como a la de los departamentos de ultramar .
Según Francia , en estos departamentos , el fenómeno de contracción del consumo provocado por la marea negra se refleja en los datos aduaneros y no había motivo alguno para excluir a los pescadores de estos departamentos del régimen de ayuda establecido por el Gobierno .
Por último , Francia subraya que la Comisión hizo caso omiso de los artículos de prensa que le envió para ilustrar la situación del sector mientras que sí prestó oídos a los comentarios realizados por algunos periodistas en los pasillos de ferias profesionales .
Por ello , adjunta a los presentes comentarios diferentes artículos y documentos complementarios que demuestran el grado de mediatización de la situación y el clima de sospecha , que dio lugar a que los consumidores dieran la espalda a los productos del mar .
Además , niega que la reducción de las cargas sociales tuviera realmente como finalidad compensar la subida del precio del combustible que llevaba varios meses produciéndose , hipótesis expuesta por la Comisión en el escrito en el que comunicaba el incoamiento del procedimiento formal de examen .
VALORACIÓN
Existencia de ayudas estatales
Según lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Dichas medidas suponen una pérdida de fondos para el Estado , ya sea de manera directa ( reducción de las cargas financieras y exención de los cánones de ocupación ) , ya sea de manera indirecta ( necesidad de que el Estado compense las pérdidas sufridas por el organismo que percibe las cargas sociales ) .
En ese sentido , constituyen ayudas estatales en la acepción del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Como , además , los productos de las empresas beneficiarias se venden en el mercado comunitario , las medidas aprobadas por Francia refuerzan la posición de esas empresas tanto en el mercado francés , con relación a las empresas de otros Estados miembros que quieran introducir en ese mercado sus productos ( productos acuícolas y de la pesca u otros alimentos que compiten con ellos ) , como en los mercados de los demás Estados miembros , con relación a las empresas que operan en esos mercados ( con los mismos productos ) .
Por consiguiente , tales medidas falsean o amenazan falsear la competencia y pueden afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
Al tratarse de ayudas destinadas a las empresas acuícolas y pesqueras , deben analizarse con arreglo a las Directrices de 1997 , como ya se hizo en el examen preliminar .
La Comisión incoó el procedimiento formal de examen con respecto a algunas de las medidas adoptadas para ayudar a los acuicultores tras los sucesos de diciembre de 1999 porque le fue imposible cerciorarse de que la compensación total , es decir , la suma de las diferentes ayudas , entre ellas las ayudas sobre las que la Comisión ya había emitido un dictamen positivo , no sobrepasaba los daños sufridos .
La Comisión recuerda que incoó el procedimiento formal de examen con respecto a las medidas de ayuda siguientes :
exención de las cargas sociales en el primer trimestre del año 2000 ( uno , dos o tres meses , según los daños ) ,
reducción de las cargas financieras de los acuicultores afectados directamente por el temporal o la marea negra ,
exención de los cánones de ocupación del año 2000 para las concesiones situadas en los seis departamentos damnificados ( departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde ) .
En lo que se refiere a la exención de cargas sociales y a la reducción de las cargas financieras , según la información complementaria recibida , el procedimiento establecido por Francia , que contemplaba la creación en cada uno de los departamentos afectados de una célula de indemnización en la que estaban representados los diferentes servicios del Estado , los bancos y los profesionales del sector , estaba concebido precisamente para que no se produjeran excesos de compensación .
Francia recuerda que esas células departamentales de indemnización examinaron individualmente cada expediente y que , en función de la situación de la empresa , modularon las ayudas concedidas para evitar compensaciones excesivas .
A la vista de ello , la Comisión entiende que Francia estableció un procedimiento adecuado para que no se produjeran compensaciones excesivas de los daños sufridos .
Por consiguiente , considera que la finalidad de esas ayudas era , efectivamente , indemnizar a los damnificados por los dos sucesos extraordinarios que fueron el temporal de diciembre de 1999 y el naufragio del Erika .
Así pues , la exención de cargas sociales y la reducción de las cargas financieras deben declararse compatibles con el mercado común sobre la base de la letra b ) del apartado 2 del artículo 87 del Tratado .
La exención de los cánones de ocupación se analizará en el apartado C.1 dado que esta medida benefició a todos los acuicultores de Francia , contrariamente a lo que pensaba la Comisión antes de incoar el procedimiento formal de examen .
Según lo comunicado por Francia a la Comisión en su carta de 21 de junio de 2000 , las concesiones de cultivos marinos y las autorizaciones de toma de agua en los departamentos afectados quedaban exentas del pago del canon de ocupación del año 2000 .
Como Francia no volvió a mencionar esta exención en sus posteriores escritos a la Comisión , en los que describían pormenorizadamente las medidas aplicadas , la Comisión le preguntó ( escrito de 21 de junio de 2001 ) si había aplicado dicha exención y , si así hubiese sido , le pedía que le remitiera la información oportuna .
Medidas complementarias generales destinadas a todos los acuicultores y pescadores
La exención de los cánones de ocupación del año 2000 y la reducción de las cargas sociales del 15 de abril al 15 de julio de 2000 beneficiaron a todos los acuicultores de la Francia metropolitana y de los departamentos de ultramar .
Según Francia , esas medidas se aprobaron para compensar las pérdidas que sufrió el sector en todo el territorio como consecuencia de la degradación de la imagen de los moluscos de cría entre los consumidores que se produjo a raíz del naufragio del Erika .
Según un estudio efectuado por encargo del Ofimer , el volumen de negocios del sector fue considerablemente inferior al del año anterior ( 7,7 millones EUR menos ) como consecuencia de ese hecho .
El cuadro en el que figura este valor no indica la parte de la piscicultura pero , según otra fuente [ página de acuicultura del sitio Internet del Ministerio de Agricultura [ 3 ] ] , esa parte ( piscicultura marina y piscicultura de agua dulce ) fue de 221 millones EUR . El valor de la producción de la conquilicultura puede estimarse pues en unos 281 millones EUR .
La disminución del volumen de negocios como consecuencia de la degradación de la imagen de los moluscos puede pues estimarse , porcentualmente , en 7,7/281 , es decir , el 2,7 % del valor de la producción del año anterior .
Las indemnizaciones concedidas como compensación , que suponían 7,16 millones EUR , representan 7,16/281 , es decir , el 2,5 % del volumen de negocios .
La Comisión estima que los daños de poca cuantía deben formar parte de la categoría de los costes que deben soportar las empresas en su funcionamiento normal .
Todas las actividades económicas están sujetas , en efecto , a diferentes riesgos más o menos grandes ( fluctuación del precio de los factores de producción , fluctuación del precio de venta de la producción , aumento de ciertas cargas … ) derivados de imprevistos de muy diversos tipos .
La Comisión considera que , cuando esos riesgos ocasionan daños de poca cuantía , no pueden causar derecho a una compensación porque , de lo contrario , ello equivaldría a considerar que los agentes económicos pueden reclamar dicha compensación cada vez que sufran las consecuencias de cualquier imprevisto .
Conforme a esta orientación , la Comisión considera , por ejemplo , que , en el sector agrario , es necesario que las pérdidas asciendan como mínimo al 30 % ( 20 % en las zonas desfavorecidas ) para que una ayuda pueda ser declarada compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 2 , la letra b ) , del Tratado .
Por consiguiente , las medidas de reducción de las cargas sociales y de exención de los cánones de ocupación , con las que se compensaba una disminución del volumen de negocios del 2,7 % solamente , no pueden considerarse , en principio , compatibles con el mercado común en virtud de artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Dado que esas ayudas se consideran compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado , es preciso contabilizar en la ayuda total recibida por los acuicultores una indemnización complementaria del 2,5 % del volumen de negocios ( este porcentaje , igual a 7,16 millones EUR/281 millones EUR , se ha calculado para todo el país ; puede utilizarse como promedio por explotación ) .
Dado que este porcentaje supone un valor relativo reducido y que las demás ayudas no compensaban íntegramente los daños sufridos , no hay riesgo de que se produzca un exceso de compensación .
La valoración de los perjuicios y la atribución de las ayudas para compensarlos deberían haberse efectuado explotación por explotación con objeto de comprobar si el valor de los daños totales de cada empresa , incluida la disminución del volumen de negocios derivada de la degradación de la imagen de los moluscos , estimada en 2,7 % , era significativo .
El método empleado por Francia no sigue esa pauta puesto que se aplica a todos los productores de la zona ( departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde ) .
Con todo , la Comisión estima que , en este caso , ese método puede considerarse aceptable y que se utilizó para facilitar la tramitación de los expedientes habida cuenta de que la zona dañada era muy extensa y de que el número de empresas afectadas era elevado .
Así pues , las medidas de exención de los cánones de ocupación y de reducción de las cargas sociales no pueden considerarse compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 2 , la letra b ) , del Tratado cuando las beneficiarias han sido empresas acuícolas situadas fuera de los departamentos directamente afectados por los dos sucesos .
En cambio , sí pueden considerarse compatibles con el mercado común cuando las beneficiarias han sido las empresas situadas en los departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde .
La reducción general de las cargas sociales otorgada a todos los pescadores de Francia estaba destinada , según Francia , a compensar la atonía del mercado de los productos de la pesca .
Esa reducción se aplicaba al período comprendido entre el 15 de abril y el 15 de octubre del año 2000 .
Acerca de los datos utilizados por la Comisión
Los datos presentados por Francia no convencieron a la Comisión , básicamente por las diferencias con los datos del Ofimer [ datos consultables en la página Internet de este organismo público [ 4 ] ] , por lo que ésta decidió incoar el procedimiento formal de examen .
Estos datos sintéticos son precisamente los que interesaban a la Comisión porque gracias a ellos podía situar en un contexto general los datos parciales proporcionados por Francia .
La Comisión no puede aceptar la aseveración de que los datos del Ofimer difieren sensiblemente de los datos estadísticos definitivos que se aprueban poco después .
La metodología utilizada por el observatorio económico del Ofimer para recabar esos datos se describe en los informes anuales de este organismo [ 5 ] .
Así , gracias a la red de lonjas , el Ofimer envía a los agentes económicos locales ( lonjas , organizaciones de productores , intermediarios ) una nota diaria y una nota semanal con las cantidades y precios de las principales lonjas y de las especies más representativas de la oferta francesa .
Además , al comienzo de cada mes , elabora una nota de situación con los datos de las ventas de las principales especies en las lonjas más representativas desde el comienzo del año y , al comienzo de cada trimestre , una nota sinóptica de las ventas que publica en su página Internet .
La manera en que se recopilan esos datos prueba que son datos fiables . Nada hace pensar que sean erróneos .
No hay motivo alguno para dudar de su fiabilidad .
La Comisión lamenta que Francia no le haya comunicado directamente esos datos o datos oficiales del mismo tipo .
Por consiguiente , es preciso analizar los diferentes datos conocidos para determinar la situación exacta del mercado de los productos de la pesca en el primer semestre del año 2000 .
Entregas
La nota de Francia del 6 de abril de 2001 no contenía cifras sobre las entregas .
Simplemente indicaba que « las cantidades realmente vendidas y el valor de las mismas son , en realidad , inferiores a los datos manejados por la Comisión e inferiores a las de 1999 » .
En aquel momento , la Comisión ya conocía los datos de la nota coyuntural de enero-abril de 2000 examinada por el Consejo de dirección del Ofimer el día 24 de mayo de 2000 y así se lo había hecho saber a Francia en la solicitud de información complementaria que le envió con fecha de 15 de enero de 2001 ( de hecho , en esa solicitud citaba literalmente una frase de la nota que decía que « las cantidades desembarcadas en los cuatro primeros meses del año 2000 son estables con respecto a las del mismo período de 1999 y el valor de las ventas en las lonjas supone un 3 % más que el de las del año anterior » ) .
En la nota de Francia del 5 de marzo de 2002 se dice , en cambio , que « en el conjunto de las principales lonjas francesas , [ … ] las cantidades desembarcadas en los seis primeros meses del año 2000 se mantuvieron estables con respecto al mismo período de 1999 , aun cuando se observan disminuciones , que a veces son importantes , en cortos períodos coincidiendo , aparentemente , con los momentos de mayor movilización mediática » .
Esto viene a coincidir con lo que figura en la nota coyuntural antes citada y en el Flash Eco del Ofimer del 16 de febrero de 2001 , documento citado por la Comisión en la decisión de incoar el procedimiento ( y que compara la producción del año 2000 con la de 1999 e indica que « los resultados del año 2000 evidencian una estabilidad del volumen de ventas con respecto a 1999 . » .
La Comisión toma nota pues de que , en el año 2000 , hubo una estabilidad de las entregas , particularmente en el primer semestre .
Nada permite afirmar que se produjo una disminución de las mismas coincidiendo con los momentos de mayor actividad mediática .
Las disminuciones se deben probablemente a otras causas , principalmente el mal tiempo .
Así , no es raro que una gran parte de los buques pesqueros no pueda hacerse a la mar durante períodos bastante largos ( 1 a 2 semanas o incluso más ) debido al mal tiempo .
La actividad mediática aludida no tiene efectos directos en las entregas pues no impide que los pescadores se hagan a la mar .
Sus efectos se notan en la etapa siguiente : los precios y las cantidades retiradas del mercado .
Cantidades retiradas
Según la nota de Francia del 6 de abril de 2001 , « el porcentaje de retirada fue considerablemente mayor en los primeros meses del año 2000 que en los mismos meses de 1999 ; el aumento fue del 25 % entre enero-abril de 1999 y enero-abril de 2000 , del 35 % entre enero-marzo de 1999 y enero-marzo de 2000 , del 92 % entre enero de 1999 y enero de 2000 y del 57 % entre febrero de 1999 y febrero de 2000 » .
En la nota del 5 de marzo de 2002 vuelven a indicarse estas cifras y se precisa , además , que en el período de enero-mayo , las retiradas aumentaron un 32 % y , en el período de enero-junio , un 28 % .
Esta nota precisa además que « las retiradas registraron una evolución extremadamente drástica en el caso de algunas especies como la cigala ( + 175 % ) , el rape ( + 161 % ) y el centollo ( × 5 ) , de las que los medios de comunicación resaltaron su sensibilidad frente a la persistencia de hidrocarburos [ 6 ] . » .
Estos datos son parciales y no permiten tener una visión concreta de las retiradas efectuadas .
Para empezar , no se indican las cantidades retiradas , cuando una multiplicación por dos o por tres puede no ser significativa si la cantidad de referencia , es decir , la retirada el primer año , era muy pequeña .
Tampoco se precisa el porcentaje de las cantidades desembarcadas que suponen las cantidades retiradas del mercado .
No se indica tampoco si el aumento de las retiradas en el mes de enero afectó a las especies de cuya sensibilidad a los hidrocarburos se hicieron más eco los medios de comunicación .
La Comisión va a analizar la situación de las tres especies citadas por Francia : la cigala , el rape y el centollo .
En el caso de la cigala , si nos atenemos a un estudio realizado por el Ofimer [ 7 ] , la temporada de producción máxima abarca desde mediados de abril hasta el mes de agosto .
Ocasionalmente , pueden producirse retiradas importantes de carácter coyuntural .
El estudio cita las retiradas anormalmente altas de mayo y junio de 2001 , debidas a desembarques importantes de cigalas vivas en un período poco propicio para la comercialización de este crustáceo .
Además , según los datos enviados a la Comisión en virtud de las normas que regulan la organización común de mercados de los productos de la pesca [ Reglamento ( CEE ) no 3759/92 del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura , y Reglamentos que lo desarrollan [ 8 ] aplicables en la fecha en que se produjeron los hechos ] , en los seis primeros meses del año 2000 se retiraron 21 kg de cigalas en enero , 5 kg en febrero , 2 kg en marzo , 103 kg en abril , 1364 kg en mayo y 2007 kg en junio .
No existe pues ningún dato claro y preciso que permita decir que el hecho de que la marea negra tuviera una gran resonancia en los medios de comunicación , cosa que es de suponer sucedió sobre todo en las semanas que siguieron al naufragio del barco , ocasionó un aumento notable de la cantidad de cigalas retirada del mercado .
En el caso del rape , según los datos recibidos por la Comisión se retiraron de la venta 454 kg en enero de 2000 cuando en enero de 1999 se habían retirado 84 kg , lo que representa un aumento considerable .
Sin embargo , en febrero de 2000 sólo se retiraron 59 kg ( 221 kg en febrero de 1999 ) y , en marzo de 2000 , sólo 39 kg ( 148 kg en marzo de 1999 ) . En los tres meses siguientes , las cantidades retiradas en 2000 ( 241 kg ) volvieron a ser inferiores a las se habían retirado en los mismos meses de 1999 ( 278 kg ) .
La situación es pues muy desigual y la Comisión no puede inferir de ella que se produjera un aumento de las retiradas como consecuencia de la marea negra .
La Comisión no dispone de datos sobre las cantidades de centollo , que es la tercera especie citada por Francia , retiradas del mercado [ 9 ] .
Existe no obstante la posibilidad de tomar como referencia el buey , cuyas características de comercialización y de mercado son muy similares .
Según los datos transmitidos a la Comisión , las cantidades de buey retiradas en los primeros meses del año 2000 aumentaron con respecto a las retiradas en esos mismos meses de 1999 aunque , en valor absoluto , fueron poco relevantes ; así , pasaron de 19 kg a 47 kg en enero , de 3 kg a 35 kg en febrero y de 7 kg a 31 kg en marzo , no hubo en abril , pasaron de 31 kg a 164 kg en mayo y de 501 a 521 kg en junio .
Los consumidores no cogieron pues aversión a los bueyes , especialmente en los primeros meses del año 2000 , y nada indica que la cogieran a los centollos en el mismo período .
Así pues , si bien es cierto que las retiradas aumentaron un 92 % en enero de 2000 con respecto a enero de 1999 y un 28 % en el primer semestre de 2000 con respecto al mismo período de 1999 , en valor absoluto , esas retiradas fueron poco relevantes .
Además , nada indica que ese aumento se debiera a las repercusiones mediáticas de la marea negra .
Por otra parte , según los datos comunicados a la Comisión , las retiradas importantes habidas en enero de 2000 correspondieron a especies como la pintarroja ( de 11423 kg a 16362 kg ) , el carbonero ( de 120 kg a 3727 kg ) o la solla ( de 51 kg a 1789 kg ) , en las que , por las características de su mercado , existe poca o ninguna relación entre el aumento de las retiradas y las repercusiones mediáticas de la marea negra .
Por otra parte , según la nota coyuntural de enero-abril de 2000 del Ofimer , en el caso de las principales especies , las retiradas supusieron menos del 1,5 % de las cantidades desembarcadas , habiéndose registrado retiradas ocasionales de lubina , anchoa y centollo .
Por lo tanto , en lo que se refiere a las retiradas , la Comisión estima que nada permite relacionar el aumento de las retiradas con las repercusiones mediáticas de la marea negra .
Cantidades vendidas y precios
Francia indicaba , en su nota del 6 de abril de 2001 , que el volumen de ventas al por menor de productos de la pesca disminuyó un 2 % en el primer semestre de 2000 con respecto al año anterior , especialmente en lo que se refiere a los productos frescos , que registraron una disminución del 7 % en volumen y del 1 % en valor y , dentro de estos productos , a los crustáceos , cuyo volumen de ventas bajó un 6 % , y al pescado , que retrocedió un 6 % ( 5 % el pescado en trozos y 7 % el pescado entero ) .
La nota de Francia del 5 de marzo de 2002 retoma estas cifras ( con una pequeña corrección del porcentaje de disminución de las ventas de crustáceos , que pasa a ser del 6,5 % ) e indica que estos datos reflejan un auténtico desinterés de los consumidores por los productos del mar .
Esta nota señalaba también que , de las 49 especies significativas objeto de seguimiento por el Ofimer , 34 habían registrado en enero un precio medio inferior al del mismo período del año anterior , 26 lo habían hecho en el período de enero-febrero , 21 en el período de enero-marzo , 19 en el período de enero-abril , 21 en el período de enero-mayo y 18 en el período de enero-junio .
Estas fueron las reducciones del precio medio de algunas de esas especies : lenguado ( – 5 % ) , lubina ( – 6 % ) , merluza ( – 6 % ) , anchoa ( – 6 % ) , calamar ( – 11 % ) , carbonero ( – 8 % ) , sardina ( – 6 % ) , gallo ( – 11 % ) , caballa ( – 18 % ) , solla ( – 28 % ) , sable negro ( – 20 % ) , chopa ( – 11 % ) , arete ( – 4 % ) , pulpo ( – 23 % ) , centollo ( – 16 % ) , gambas y camarones de agua dulce ( – 20 % ) .
En opinión de Francia , « todos estos elementos demuestran de forma cuantificable la degradación que experimentó el primer mercado en los meses de enero a junio de 2002 e ilustran , por si hubiera dudas , la reacción de los consumidores franceses ante el naufragio del Erika . » .
La Comisión estima que esos elementos no demuestran realmente lo ocurrido de forma cuantificable .
Para tener una visión real de la situación , Francia debería haber comunicado al mismo tiempo a la Comisión las cantidades de cada especie que se comercializaron , cosa que no hizo .
En cambio , la Comisión observa que , según la nota coyuntural del Ofimer de enero-abril de 2000 , los precios evolucionaron de forma muy desigual .
Mientras algunos bajaron debido a la abundancia de la oferta , como en el caso de la lubina ( – 11 % ) , el carbonero ( – 8 % ) y la merluza ( – 9 % ) , otros subieron por falta de oferta : salmonete ( + 31 % ) , bacalao ( + 27 % ) , rape ( + 13 % ) .
Esa nota señala también que , debido a una modificación de la estructura de la oferta , la parte de las especies caras ( merluza , rape , lenguado , lubina , salmonete , cigala ) aumentó , en detrimento de las especies baratas ( caballa , carbonero , merlán , sepia , anchoa ) , con lo que el valor de las ventas en las lonjas experimentó un crecimiento del 3 % con respecto al año anterior .
El valor de las ventas en las lonjas , una vez deducidos los gastos de venta , corresponde al volumen de negocios de los buques .
La Comisión deduce pues que el volumen de negocios global de las empresas pesqueras aumentó ligeramente .
Por lo tanto , si bien se produjo una reducción de los precios de numerosas especies , dicha reducción no fue general sino que obedeció a la situación heterogénea señalada por el Ofimer en su nota coyuntural .
La marea negra afectó sin duda al mercado de los productos de la pesca , por ejemplo a algunas especies concretas , pero todo lo expuesto hace pensar que las repercusiones fueron mínimas .
De hecho , si hubiesen sido importantes , el Ofimer no habría dejado de evocarlas en los diferentes documentos públicos que elaboró .
Conclusión
A la vista de lo expuesto anteriormente , la Comisión estima que la reducción general de las cargas sociales de los pescadores del 15 de abril al 15 de octubre no puede declararse compatible con el mercado común en virtud de artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Al tratarse de una ayuda de funcionamiento concedida a todas las empresas pesqueras sin imponerles obligación alguna , esta medida de ayuda es incompatible con el mercado común en virtud del punto 1.2 , párrafo cuarto , tercer guión , de las Directrices de 1997 .
V. CONCLUSIONES
La Comisión constata que Francia ha aplicado ilegalmente las diversas medidas de ayuda objeto de la presente Decisión , vulnerando lo dispuesto en el del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Basándose en el análisis efectuado en las partes IV-B y IV-C.1 de la presente Decisión , la Comisión estima que las medidas de ayuda destinadas a los acuicultores de los departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde ( reducción de las cargas sociales , reducción de las cargas financieras y exención de los cánones de ocupación ) son compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Basándose en el análisis efectuado en la parte IV-C.1 de la presente Decisión , la Comisión estima que la reducción de las cargas sociales del período comprendido entre el 15 de abril y el 15 de julio de 2000 y la exención de los cánones de ocupación del año 2000 otorgadas a los acuicultores de los demás departamentos franceses no pueden acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
Basándose en el análisis efectuado en la parte IV-C.2 de la presente Decisión , la Comisión estima que la reducción de las cargas sociales del 15 de abril al 15 de octubre de 2000 otorgada a los pescadores no puede acogerse a la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 2 , letra b ) , del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La reducción de las cargas sociales , la reducción de las cargas financieras y la exención de los cánones de ocupación aplicadas por Francia a los acuicultores de los departamentos de Finistère , Morbihan , Loire-Atlantique , Vendée , Charente-Maritime y Gironde son compatibles con el mercado común .
Artículo 2
Las medidas de ayuda en forma de reducción de las cargas sociales del período comprendido entre el 15 de abril y el 15 de julio de 2000 y de exención de los cánones de ocupación del año 2000 aplicadas por Francia a los acuicultores afincados en departamentos que no sean el de Finistère , Morbihan , Loire-Atlantique , Vendée , Charente-Maritime y Gironde son incompatibles con el mercado común .
Artículo 3
La medida de ayuda en forma de reducción de las cargas sociales del período comprendido entre el 15 de abril y el 15 de octubre de 2000 aplicada por Francia a los pescadores es incompatible con el mercado común .
Artículo 4
Francia adoptará todas las medidas necesarias para que los beneficiarios de las ayudas contempladas en los artículos 2 y 3 , que les fueron otorgadas ilegalmente , las reintegren .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las ayudas recuperables devengarán intereses desde la fecha en que estuvieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
El tipo de interés se calculará y aplicará conforme a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 10 ] .
Artículo 5
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 39 de 13.2.2002 , p. 6 .
DO C 100 de 27.3.1997 , p. 12 .
Informe anual 2000 , p. 39 ; informe anual 2001 , p. 42 .
A este respecto , las autoridades francesas han enviado 14 copias de resultados de pruebas de determinación de la concentración de hidrocarburos en los productos analizados ( pescado vario ) .
La Comisión se extraña de que esos resultados de análisis correspondan a peces pescados el 22 de febrero de 2000 y recibidos por el laboratorio el 23 de febrero de 2000 , en 3 análisis , pescados el 7 de marzo de 2000 y recibidos por el laboratorio el 10 de marzo , en 2 análisis , y pescados y analizados en septiembre y octubre de 2000 , en los otros 9 casos .
Dado el tiempo transcurrido desde el naufragio del Erika , no puede inferirse de dichos análisis , en los que se detectó la presencia de hidrocarburos en los tejidos , que ello se debe a dicho naufragio .
Para que existiera un vínculo claro de causa a efecto entre el petróleo del Erika y la contaminación por hidrocarburos , tendrían que haberse efectuado análisis en fechas mucho más próximas a la del naufragio .
La no realización de tales análisis es más bien un indicio de que no hubo contaminación organoléptica del pescado inmediatamente después del naufragio .
En algunos casos , los de febrero o marzo por ejemplo , es posible que la presencia de hidrocarburos , tres o nueve meses más tarde , fuera causada por petróleo del Erika , pero también es posible que se debiera a residuos de limpieza de las cisternas , operación que muchos barcos realizan en el mar a pesar de que está prohibido por la normativa .
Esta segunda hipótesis es aún más probable en el caso de los análisis realizados en septiembre y octubre .
Le marché de la langoustine . Estudio presentado al Consejo director del Ofimer del 6 de marzo de 2002 .
DO L 388 de 31.12.1992 , p. 1 .
Según el Reglamento ( CE ) no 2210/93 de la Comisión , de 26 de julio de 1993 , relativo a las comunicaciones relacionadas con la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura ( DO L 197 de 6.8.1993 ) , los Estados miembros deben comunicar semestralmente a la Comisión las cantidades retiradas o no vendidas de los productos de la pesca indicados en las letras A , D y E del anexo I del Reglamento ( CE ) no 3759/92 .
La cigala y el rape figuran en esa lista .
El centollo forma parte de las especies contempladas en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 3759/92 que no están enumeradas en las letras A , D o E del anexo I de dicho Reglamento . Aunque las organizaciones de productores pueden fijar un precio de retirada para estas especies , no es obligatorio comunicar a la Comisión las cantidades retiradas .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
En ella , se instaba a las partes interesadas a presentar observaciones sobre las citadas medidas .
La Comisión no ha recibido observaciones de terceros interesados .
La Comisión observa que , en 1999 , el valor total anual de la producción acuícola francesa ( conquilicultura y piscicultura ) fue de 502 millones EUR ( informe 2000 del Ofimer ) .
www.ofimer.fr .
Se trataba de una medida muy específica aplicada en función de la situación de la empresa y durante uno , dos o tres meses , según el perjuicio sufrido por ella .
Las solicitudes eran examinadas por unas « células departamentales de indemnización » , creadas en cada uno de los departamentos afectados y dependientes del prefecto ( gobernador civil ) , en las que participaban las administraciones interesadas , las organizaciones profesionales , los bancos y las compañías de seguros .
Esta medida , destinada a las mismas empresas que las indicadas en los puntos 6 a 8 , consistía en asumir , en el contexto de planes individuales de recuperación de la deuda , una parte de los intereses de los préstamos a medio y largo plazo y de los préstamos de consolidación de explotación vencidos o que venciesen en 2000 , 2001 y 2002 .
Se analizaron con arreglo a la letra b ) del apartado 2 del artículo 87 del Tratado , que indica que son compatibles con el mercado común « las ayudas destinadas a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional » , pues , ciertamente , la contaminación causada por el naufragio del petrolero Erika puede calificarse como un acontecimiento de carácter excepcional y el temporal de los días 26 y 27 de diciembre de 1999 , de una violencia extrema e inhabitual , como un desastre natural .
La exención tuvo una duración de uno , dos o tres meses , según los perjuicios sufridos y era complementaria de las demás medidas adoptadas ( aplicación del régimen de catástrofes agrarias , ayudas para la reposición de equipos y existencias , anticipos a cuenta de las indemnizaciones del FIPOL ) .
También la medida de reducción de las cargas financieras era complementaria de las demás medidas y , al igual que en el caso de la exención de cargas sociales , la Comisión no pudo cerciorarse de que la suma de la reducción de las cargas financieras con las indemnizaciones de las demás medidas no suponía una compensación superior a los perjuicios sufridos .
Según la información de que disponía la Comisión , la medida de exención de los cánones de ocupación , que también era complementaria de las otras medidas , benefició a todos los acuicultores de los seis departamentos , sin que Francia explicara por qué se había hecho extensiva a la totalidad de los profesionales de esos departamentos .
Debido a ello , la Comisión tampoco pudo cerciorarse en este caso de que , una vez sumada a las demás indemnizaciones , no daba lugar a una compensación superior a los perjuicios sufridos .
Francia entregó a la Comisión información estadística sobre las ventas al por menor de productos de la pesca para justificar la reducción de las cargas sociales .
Francia comprobó que no bastaba con reducir las cargas de los acuicultores perjudicados por el temporal y por la marea negra pues en realidad era todo el sector el que se encontraba en una situación muy preocupante , por lo que se requería una intervención más general .
Las diferentes medidas objeto de la presente Decisión ( reducción de las cargas sociales y financieras , exención de los cánones de ocupación ) son medidas que otorgan una ventaja a empresas que ejercen una actividad específica ( empresas acuícolas o pesqueras ) pues las eximen de ciertas cargas que , en caso contrario , tendrían que asumir .
Las medidas de este tipo están prohibidas , en principio , por el apartado 1 del artículo 87 del Tratado y sólo pueden considerarse compatibles con el mercado común si pueden acogerse a alguna de las excepciones previstas por dicho Tratado .
Francia contestó , en su respuesta de 13 de agosto de 2001 , que « efectivamente , los acuicultores de los departamentos de Finistère , Morbihan , Loire-Atlantique , Vendée , Charente-Maritime y Gironde habían sido eximidos de los cánones de ocupación del año 2000 » , sin mencionar que la citada exención se había aplicado de forma más amplia , cosa que solo hizo cuando se incoó el procedimiento formal de examen , momento en que indicó que la medida era una medida general que se aplicaba a todos los acuicultores franceses , al igual que la medida de reducción de las cargas sociales .
Según Francia , la exención de los cánones de ocupación , que suponía 3,81 millones EUR en total , y la reducción de las cargas sociales , que totalizaba 3,35 millones EUR , compensaban pues parcialmente esas pérdidas habida cuenta de que la suma de ambas ayudas representaba un ayuda total de 7,16 millones EUR , lo que es menos que el perjuicio calculado ( 7,7 millones EUR ) .
A la vista de la información recibida , la Comisión no niega que se produjera una degradación momentánea del mercado de los moluscos de cría pero , tal y como indicaba en su decisión de incoar el procedimiento formal de examen , es necesario relativizar dicha degradación pues no se produjo una pérdida repentina y brutal de clientela .
Como tampoco pueden acogerse a ninguna de las excepciones previstas por las Directrices de 1997 , deben considerarse , en principio , incompatibles con el mercado común .
No obstante , en el caso de las medidas aplicadas a los acuicultores de los departamentos de la costa atlántica que van desde el de Finistère hasta el de Gironde , la Comisión constata que estaban encaminadas a compensar un perjuicio ligado directamente a uno de los dos sucesos de diciembre de 1999 , el naufragio del Erika , por lo que pueden evaluarse de manera conjunta con las demás ayudas concedidas a raíz de esos sucesos , es decir , las ayudas que la Comisión declaró compatibles con el mercado común en su escrito de 11 de diciembre de 2001 ( aplicación del régimen de catástrofes agrarias , ayuda para la reposición de equipos y existencias , anticipos a cuenta de las indemnizaciones del FIPOL ) y las ayudas sobre las que la Comisión emite un pronunciamiento positivo en la presente Decisión ( reducción de las cargas sociales del primer trimestre de 2000 y reducción de las cargas financieras – véase la parte B ) .
Francia indicó a la Comisión , en una nota del 5 de marzo de 2002 con la que respondía a la decisión de incoar el procedimiento formal de examen , que los datos comunicados en su nota de 5 de abril de 2001 eran los datos definitivos del período considerado .
Según ella , la Comisión no debería haberse basado en los datos publicados en la página Internet del Ofimer .
La Comisión rechaza ese argumento pues el Ofimer es un organismo público dependiente del Ministerio de Agricultura y Pesca y una de sus funciones , según explica la nota de presentación que aparece en su página web , es precisamente seguir la evolución diaria del mercado de los productos del mar y de la acuicultura , para lo que ha creado un observatorio económico .
La red de lonjas recoge los datos de venta de todas las lonjas francesas para comunicarlos de forma sintética a los agentes económicos del sector .
Además , en los demás documentos consultados por la Comisión en la página Internet del Ofimer no figura ninguno que contenga datos corregidos o diferentes de los utilizados por ella y , de haberlo habido , lo habría tenido en cuenta .
Por otra parte , el hecho de que estos datos se hagan públicos a través de la página Internet del Ofimer , el cual es un organismo público , les confiere un carácter oficial .
Los escasos datos comunicados oficialmente por Francia antes de que la Comisión incoase el procedimiento y en la nota de 5 de marzo de 2002 , después de que lo hiciese , eran demasiado parciales e incompletos como para que la Comisión se basara sólo en ellos para evaluar correctamente la situación del mercado de los productos de la pesca durante el período considerado , así que tuvo que buscar información por otros lados .
Reglamento ( UE ) no 216/2014 de la Comisión
de 7 de marzo de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 6 , 8 , 10 y 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2075/2005 de la Comisión , de 5 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas específicas para los controles oficiales de la presencia de triquinas en la carne [ 2 ] , establece normas para el muestreo de las canales de especies sensibles a la infestación por triquinas y la determinación de la situación sanitaria de las explotaciones y de las regiones y fija asimismo los requisitos para la importación de carne a la Unión .
También prevé métodos de referencia y métodos equivalentes para detectar la presencia de triquinas en las muestras de las canales .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó el 3 de octubre de 2011 un dictamen científico sobre los riesgos para la salud pública que deben tenerse en cuenta en la inspección de la carne ( de porcino ) [ 3 ] .
En dicho dictamen , la EFSA clasificó la presencia de triquinas como un riesgo medio para la salud pública en relación con el consumo de carne de porcino y llegó a la conclusión de que , por lo que respecta a los métodos de control de riesgos biológicos , la única forma de garantizar el control eficaz de los principales riesgos era una garantía de seguridad de las canales porcinas con una gama de medidas y controles preventivos aplicados tanto en las explotaciones ganaderas como en los mataderos de forma integrada .
La EFSA estableció determinados indicadores epidemiológicos en relación con las triquinas .
Dependiendo de la finalidad y la situación epidemiológica del país , los indicadores pueden aplicarse a nivel nacional o regional , en los mataderos o en las explotaciones .
La EFSA reconoce la presencia esporádica de triquinas en la Unión , principalmente en cerdos criados en libertad y para el autoconsumo .
La EFSA señaló , además , que el tipo de sistema de producción era el principal factor de riesgo de infestación por triquinas .
Además , los datos disponibles demuestran que el riesgo de infestación en los cerdos procedentes de explotaciones cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación ha sido reconocido oficialmente es insignificante .
La Organización Mundial de Sanidad Animal ya no reconoce una situación de riesgo insignificante para un país o región en un contexto internacional .
En cambio , tal reconocimiento está ahora vinculado a compartimentos de una o varias explotaciones que cumplan determinadas condiciones controladas de estabulación .
Con el fin de ser coherentes con las normas internacionales y de adecuar mejor el sistema de control a los riesgos reales para la salud pública , deben adaptarse , racionalizarse y simplificarse las medidas de reducción del riesgo de infestación por triquinas , en particular las condiciones que regulan la importación en los mataderos y la determinación del estado de infestación por triquinas de los países , las regiones y las explotaciones .
Bélgica y Dinamarca notificaron en 2011 un riesgo insignificante de infestación por triquinas en su territorio , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 .
No obstante , ya no se reconoce tal situación de riesgo insignificante para un país o región .
Sin embargo , las explotaciones y compartimentos de Bélgica y Dinamarca que cumplan las condiciones controladas de estabulación en la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben poder acogerse a la excepción establecida para las explotaciones y compartimentos de los mismos sin ningún otro requisito adicional como un reconocimiento oficial otorgado por la autoridad competente .
El laboratorio de referencia de la UE para parásitos ha recomendado que se aclare el texto del Reglamento en relación con el procedimiento de determinados métodos equivalentes para detectar la presencia de triquinas .
Debe estipularse que los operadores garanticen la recogida , la identificación y el transporte de los animales muertos sin retrasos indebidos de acuerdo con los artículos 21 y 22 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) [ 4 ] , y con el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma [ 5 ] .
El número de casos ( importados y autóctonos ) de triquinosis en humanos , incluidos los datos epidemiológicos , deben notificarse con arreglo a la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 2075/2005 en consecuencia .
Los requisitos previstos en el presente Reglamento implican una adaptación de las prácticas actuales , tanto para los operadores de empresas alimentarias como para las autoridades competentes .
Es , por tanto , conveniente aceptar retrasos en la aplicación de algunas de las disposiciones del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2075/2005 queda modificado como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
“ triquina ” cualquier nematodo perteneciente a una especie del género Trichinella ;
“ condiciones controladas de estabulación ” un tipo de cría de animales en que los cerdos se encuentran continuamente sometidos a condiciones de alimentación y alojamiento controladas por el operador de la empresa alimentaria , y
“ compartimento ” un conjunto de explotaciones en que se cumplen las condiciones controladas de estabulación . Todas las explotaciones de un Estado miembro en que se cumplan las condiciones controladas de estabulación pueden considerarse como un compartimento . » .
Los artículos 2 y 3 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 2
Muestreo de las canales
Se tomarán muestras de las canales de cerdos domésticos en los mataderos , en el marco de los exámenes post mortem , de acuerdo con las siguientes directrices :
se harán análisis para detectar la presencia de triquinas a todas las canales de las cerdas de cría y los verracos , o al menos al 10 % de las canales de los animales que se envíen para ser sacrificados cada año de cada explotación cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido reconocido oficialmente , y
se harán análisis sistemáticos para detectar la presencia de triquinas a todas las canales procedentes de explotaciones que no hayan obtenido el reconocimiento oficial del cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación .
Se tomará una muestra de cada canal , que se analizará para detectar triquinas en un laboratorio designado por la autoridad competente , utilizando uno de los métodos siguientes :
el método de detección de referencia que se establece en el capítulo I del anexo I , o
un método de detección equivalente que figure en el capítulo II del anexo I.
A la espera de los resultados del análisis para la detección de triquinas , y a condición de que el operador de la empresa alimentaria garantice la plena trazabilidad , las canales podrán cortarse en seis trozos como máximo en un matadero o en una sala de despiece dentro de las instalaciones del matadero ( “ las instalaciones ” ) .
Sin perjuicio del párrafo primero , y previa autorización de la autoridad competente , las canales podrán cortarse en una sala de despiece contigua al matadero o separada de él , en cuyo caso :
el procedimiento se desarrollará bajo la supervisión de la autoridad competente ;
cada canal y sus trozos se destinarán a una sola sala de despiece ;
la sala de despiece estará situada dentro del territorio del Estado miembro , y
todos los trozos se declararán no aptos para el consumo humano en caso de que el resultado del análisis sea positivo .
Se tomarán muestras de las canales de caballos , jabalíes y otras especies de animales salvajes y de cría sensibles a la infestación por triquinas de forma sistemática en mataderos o establecimientos de manipulación de carne de caza en el marco de los exámenes post mortem .
Se tomará una muestra de cada canal , que se analizará en un laboratorio designado por la autoridad competente de conformidad con lo establecido en los anexos I y III .
Artículo 3
Excepciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , no será necesario investigar la presencia de triquinas en la carne de cerdos domésticos que haya sido sometida a un tratamiento de congelación de conformidad con el anexo II efectuado bajo la supervisión de la autoridad competente .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , no será necesario investigar la presencia de triquinas en las canales y la carne de cerdos domésticos no destetados de menos de 5 semanas de edad .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , podrán estar exentos de análisis para detectar la presencia de triquinas las canales y la carne de cerdos domésticos que procedan de una explotación o un compartimento cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido reconocido oficialmente , de conformidad con el anexo IV , si :
no se ha detectado ninguna infestación autóctona por triquinas en el Estado miembro en cerdos domésticos criados en explotaciones cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación ha sido reconocido oficialmente durante los últimos tres años , período en que se han llevado a cabo análisis continuos , de conformidad con el artículo 2 , o
el historial de los análisis continuos realizados a la población porcina sacrificada dan una garantía de al menos un 95 % de que la prevalencia de triquinas no excede del 0,0001 % , o
las explotaciones que cumplen las condiciones controladas de estabulación se encuentran en Bélgica o en Dinamarca .
Cuando un Estado miembro aplique la excepción contemplada en el apartado 3 , informará de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros en el Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y presentará a la Comisión un informe anual con la información a la que hace referencia el capítulo II del anexo IV .
La Comisión publicará en su sitio web la lista de los Estados miembros que aplican la excepción .
Cuando un Estado miembro no presente el informe anual o este sea insatisfactorio a los efectos del presente artículo , dejará de aplicarse la excepción a ese Estado miembro . » .
Los artículos 8 a 12 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 8
Reconocimiento oficial de las explotaciones que cumplen las condiciones controladas de estabulación
A efectos del presente Reglamento , la autoridad competente podrá reconocer oficialmente que una explotación o un compartimento cumple las condiciones controladas de estabulación si se satisfacen los requisitos establecidos en el anexo IV .
Se considerará que las explotaciones y compartimentos que cumplen las condiciones controladas de estabulación en Dinamarca o Bélgica de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra c ) , en la fecha de aplicación del presente Reglamento tienen el reconocimiento oficial de que cumplen las condiciones controladas de estabulación incluidas en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 9
Obligación de notificación de los operadores de empresas alimentarias
Los operadores de empresas alimentarias de explotaciones cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido reconocido oficialmente notificarán a la autoridad competente cualquier cesación del cumplimiento de cualquiera de los requisitos establecidos en el anexo IV o cualquier otro cambio que pueda afectar al estado de infestación por triquinas de las explotaciones .
Artículo 10
Inspecciones de las explotaciones cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido reconocido oficialmente
La autoridad competente velará por que se efectúen inspecciones periódicas de las explotaciones cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido reconocido oficialmente .
La frecuencia de las inspecciones será la que dicte el riesgo , teniendo en cuenta el historial y la prevalencia de la infestación , los hallazgos anteriores , la zona geográfica , la fauna salvaje local sensible , las prácticas ganaderas , el control veterinario y la conformidad de los ganaderos .
La autoridad competente velará por que se analicen todos los cerdos domésticos que procedan de dichas explotaciones con arreglo al artículo 2 , apartado 1 .
Artículo 11
Programas de seguimiento
La autoridad competente podrá aplicar un programa de seguimiento dirigido a la población de porcinos domésticos procedentes de una explotación o compartimento cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido reconocido oficialmente a fin de comprobar que no hay triquinas en dicha población .
En el programa de seguimiento se establecerán la frecuencia de las pruebas , el número de animales que se deben analizar y el plan de muestreo .
A tal fin , se tomarán muestras de carne que se analizarán para detectar la presencia de triquinas conforme a lo establecido en los capítulos I y II del anexo I.
El programa de seguimiento podrá incluir métodos serológicos como medida complementaria cuando el laboratorio de referencia de la UE haya validado una prueba adecuada .
Artículo 12
Retirada del reconocimiento oficial otorgado a explotaciones que cumplan las condiciones controladas de estabulación
Cuando los resultados de las inspecciones realizadas conforme al artículo 10 demuestren que ya no se cumplen los requisitos del anexo IV , la autoridad competente retirará inmediatamente el reconocimiento oficial otorgado a dichas explotaciones .
Cuando los cerdos domésticos de una explotación cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido reconocido oficialmente den un resultado positivo en la detección de triquinas , la autoridad competente procederá inmediatamente a :
retirar el reconocimiento oficial de la explotación ;
examinar todos los cerdos domésticos de la explotación en el momento del sacrificio ;
seguir la pista de todos los animales de cría que hayan entrado en la explotación y , en la medida de lo posible , de todos los que hayan salido de ella , al menos en los seis meses anteriores al resultado positivo , y analizar estos animales ; a tal fin , se tomarán muestras de carne que se analizarán para detectar la presencia de triquinas utilizando los métodos que se establecen en los capítulos I y II del anexo I ;
investigar la propagación de la infestación parasitaria debida a la distribución de carne de cerdos domésticos sacrificados en el período anterior al resultado positivo , en la medida de lo posible y cuando proceda ;
informar a la Comisión y a los demás Estados miembros ;
poner en marcha una investigación epidemiológica para aclarar las causas de la infestación cuando proceda ;
tomar las medidas oportunas si alguna canal infectada no puede ser identificada en el matadero , incluidas las siguientes medidas :
aumentar el tamaño de las muestras de carne tomadas para analizar las canales sospechosas , o
declarar las canales no aptas para el consumo humano , y
adoptar las medidas necesarias para eliminar las canales o sus partes sospechosas y las que hayan dado positivo en los análisis .
Una vez retirado el reconocimiento oficial , las explotaciones podrán recuperarlo tras haber resuelto los problemas detectados y siempre que se cumplan los requisitos establecidos en el anexo IV a satisfacción de la autoridad competente .
En caso de que la inspección ponga de manifiesto que no se cumple el artículo 9 , o los análisis den un resultado positivo en una explotación de un compartimento , deberá eliminarse la explotación en cuestión del compartimento hasta que vuelvan a cumplirse los requisitos . » .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 13
Requisitos sanitarios para la importación
Podrá importarse a la Unión la carne de especies de animales que puedan ser portadoras de triquinas con músculos estriados que proceda de un tercer país únicamente si se han hecho análisis para detectar la presencia de triquinas en ese tercer país antes de su exportación de conformidad con los artículos 2 y 3 . » .
Se suprime el artículo 14 .
El artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 15
Documentos
El certificado sanitario que acompañe a las importaciones de carne a que se refiere el artículo 13 irá respaldado por una declaración del veterinario oficial de que el análisis para la detección de triquinas en el tercer país de origen se ha llevado a cabo de conformidad con el artículo 13 .
El original de este documento acompañará a la carne , a menos que se haya concedido una exención con arreglo al artículo 14 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 . » .
El anexo I queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo IV se sustituye por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
DO L 338 de 22.12.2005 , p. 60 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9 ( 10 ): 2351 ( 198 pp . ) , publicado el 3 de octubre de 2011 .
DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 .
DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 2075/2005 queda modificado como sigue :
Procedimiento de limpieza y desparasitación tras un resultado positivo o dudoso .
Cuando el examen de una muestra colectiva o individual dé un resultado positivo o dudoso de aglutinación del látex , se desparasitará cuidadosamente todo el material que haya entrado en contacto con la carne ( la taza del mezclador , el vaso de precipitados , el agitador , el sensor de temperatura , el embudo de separación cónico , el tamiz y el fórceps ) dejándolo durante unos segundos en agua caliente ( entre 65 °C y 90 °C ) .
Los residuos de carne y las larvas inactivadas que hayan podido quedar en la superficie deben eliminarse con una esponja limpia y agua del grifo .
En la parte D del capítulo II , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Procedimiento
I. Para grupos completos de muestras ( 100 g de muestras a la vez )
Añadir 16 ± 0,5 ml de una concentración con 25 % de ácido clorhídrico ( 0,2 % de la mezcla final ) a un vaso de precipitados de 3 litros que contenga 2 litros ± 200 ml de agua del grifo , precalentada a una temperatura de entre 46 °C y 48 °C ; colocar el agitador en el vaso de precipitados , el vaso de precipitados en la cubeta previamente calentada y comenzar a agitar .
Añadir 10 ± 1 g de pepsina en polvo ( o 30 ± 3 ml de pepsina líquida ) .
Triturar en el mezclador 100-115 g de muestras obtenidas de acuerdo con el punto 2 junto con 150 ml de digestión ± 15 ml de solución amortiguadora previamente calentada .
Introducir la carne picada en el vaso de precipitados de 3 litros que contenga el agua , la pepsina y el ácido clorhídrico .
Introducir varias veces el dispositivo de triturado del mezclador en el líquido de digestión del vaso de precipitados y enjuagar la taza del mezclador con una pequeña cantidad de líquido de digestión para quitar la carne que aún esté adherida .
Cubrir el vaso de precipitados con papel de aluminio .
Regular el agitador magnético de tal forma que durante su funcionamiento mantenga una temperatura constante de entre 44 °C y 46 °C .
Durante la agitación , el líquido de digestión deberá girar a una velocidad suficiente como para formar un remolino profundo sin salpicaduras .
Agitar el líquido de digestión hasta que desaparezcan las partículas de carne ( durante 30 minutos aproximadamente ) .
Detener el mezclador y verter el líquido de digestión a través del tamiz en el embudo de separación .
Pueden ser necesarios períodos más largos de digestión ( que no superen los 60 minutos ) para determinados tipos de carne ( lengua , carne de caza , etc. ) .
Se considera satisfactorio el proceso de digestión si no permanece más del 5 % del peso de la muestra inicial en el tamiz .
Colocar el filtro con malla de nailon de 20 micras en el soporte de filtración .
Fijar el embudo de separación cónico de acero al soporte con el sistema de bloqueo y colocar el tamiz de acero de malla de 180 micras en el embudo .
Conectar la bomba de vacío al soporte de filtración y al depósito de metal o de plástico para recoger el líquido de digestión .
Dejar de agitar y verter el líquido de digestión en el embudo de separación a través del tamiz .
Enjuagar el vaso de precipitados con 250 ml aproximadamente de agua caliente .
Verter el líquido del enjuagado en la rampa de filtración una vez se ha filtrado adecuadamente el líquido de digestión .
Agarrar la membrana de filtración por el borde con el fórceps para extraerla .
Doblarla en cuatro , como mínimo , y colocarla en el tubo cónico de 15 ml .
Usar un tubo cónico adecuado para la mano del mortero .
Empujar la membrana de filtración hasta el fondo del tubo cónico de 15 ml con la mano del mortero y prensarla con fuerza mediante aproximadamente veinte movimientos sucesivos de vaivén de la mano del mortero , que se habrá colocado sobre la membrana de filtración siguiendo las instrucciones del fabricante .
Pipetear 0,5 ml ± 0,01 ml del diluyente de muestra en el tubo cónico de 15 ml y homogeneizar la membrana de filtración con la mano del mortero mediante ligeros movimientos de vaivén durante 30 segundos aproximadamente , evitando movimientos bruscos que produzcan salpicaduras siguiendo las instrucciones del fabricante .
Distribuir cada muestra , junto con el control negativo y el control positivo , en distintos campos de las placas de aglutinación con pipetas siguiendo las instrucciones del fabricante .
Pipetear las microesferas de látex en cada campo de las placas de aglutinación siguiendo las instrucciones del fabricante sin que entren en contacto con las muestras ni con los controles .
En cada campo , mezclar las microesferas de látex suavemente con un bastoncillo desechable hasta que quede totalmente cubierto por un líquido homogéneo .
Colocar la placa de aglutinación en el balancín 3D giratorio y agitar durante 10 ± 1 minutos siguiendo las instrucciones del fabricante .
Una vez transcurrido el tiempo indicado en las instrucciones del fabricante , detener la agitación ; colocar la placa de aglutinación en una superficie plana y leer inmediatamente los resultados de la reacción de acuerdo con las instrucciones .
Si la muestra es positiva , aparecen agregados de microesferas .
Si es negativa , la suspensión se mantiene homogénea y no se forman agregados de microesferas .
Para grupos de menos de 100 g , de acuerdo con el capítulo I , punto 3 , apartado II
Para grupos de menos de 100 g , seguir el procedimiento establecido en el capítulo I , punto 3 , apartado II .
En caso de resultados positivos o dudosos
Cuando el examen de una muestra colectiva dé un resultado positivo o dudoso de aglutinación del látex , se tomará una nueva muestra de 20 g de cada cerdo con arreglo al capítulo I , punto 2 , letra a ) .
Las muestras de 20 g procedentes de cinco cerdos se reunirán y examinarán utilizando el método descrito en la sección I. De esta forma se examinarán muestras de veinte grupos de cinco cerdos .
Cuando se obtenga un resultado positivo de aglutinación del látex de un grupo de cinco cerdos , se tomarán más muestras de 20 g de los individuos del grupo y se examinarán por separado mediante el método descrito en la sección I.
Cuando se obtenga un resultado positivo o dudoso de aglutinación del látex , se enviarán al menos 20 g de músculo porcino al laboratorio nacional de referencia para confirmar el resultado mediante uno de los métodos descritos en el capítulo I.
Las muestras con parásitos se mantendrán en alcohol etílico al 90 % para su conservación y la identificación de su especie en el laboratorio de referencia , nacional o de la UE .
Una vez recogidos los parásitos , los líquidos positivos se desparasitarán sometiéndolos a una temperatura de al menos 60 °C .
Limpieza y desparasitación tras un resultado positivo o dudoso
ANEXO II
« ANEXO IV
CAPÍTULO I
RECONOCIMIENTO OFICIAL DEL CUMPLIMIENTO DE LAS CONDICIONES CONTROLADAS DE ESTABULACIÓN POR PARTE DE UNA EXPLOTACIÓN O UN COMPARTIMENTO
A. Para que el operador de una empresa alimentaria obtenga el reconocimiento oficial de que cumple las condiciones controladas de estabulación , deberá satisfacer los siguientes requisitos :
haber tomado todas las precauciones prácticas por lo que respecta a la construcción y el mantenimiento de los edificios para evitar que entren roedores , otros mamíferos o aves carnívoras en los locales en que se guarda el ganado ;
velar por que todos los piensos procedan de fábricas que produzcan piensos con arreglo a los principios establecidos en el Reglamento ( CE ) no 183/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ;
garantizar que los cadáveres de los animales se recojan , identifiquen y transporten inmediatamente de acuerdo con los artículos 21 y 22 del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo y con el anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión ;
informar a la autoridad competente en caso de que se instale un vertedero en las proximidades de la explotación .
La autoridad competente deberá , a continuación , evaluar los riesgos y decidir si la explotación puede obtener el reconocimiento oficial de que cumple las condiciones controladas de estabulación ;
velar por que los lechones que lleguen a la explotación procedentes del exterior y los cerdos que se adquieran hayan nacido y se hayan criado en condiciones controladas de estabulación ;
velar por que los cerdos estén identificados de manera que sea posible localizar la explotación de origen ;
introducir nuevos animales en la explotación únicamente si proceden de explotaciones cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido reconocido oficialmente ;
asegurarse de que ninguno de los animales tiene acceso a instalaciones al aire libre , salvo que el operador de la empresa alimentaria pueda demostrar mediante un análisis de riesgos a satisfacción de las autoridades competentes que el período de tiempo , las instalaciones y las circunstancias del acceso al exterior no presentan ningún riesgo de introducción de triquinas en la explotación .
B. Cuando deje de cumplirse alguno de los requisitos enunciados en el punto A o se produzca cualquier otro cambio que pueda afectar a la situación de la explotación , el operador de la empresa alimentaria de las explotaciones cuyo cumplimiento de las condiciones controladas de estabulación haya sido previamente reconocido oficialmente lo notificará a la autoridad competente .
C. Las autoridades competentes de los Estados miembros solo podrán reconocer a una explotación o una categoría de explotaciones en caso de que hayan verificado que se cumplen los requisitos previstos en el punto A.
CAPÍTULO II
INFORMAR SOBRE LA SITUACIÓN DE INFESTACIÓN POR TRIQUINAS
Se notificará el número de casos ( importados y autóctonos ) de presencia de triquinas en humanos , incluidos los datos epidemiológicos , de conformidad con la Decisión 2000/96 / CE de la Comisión .
Se presentarán el número y los resultados de las pruebas para detectar la presencia de triquinas en los cerdos domésticos , jabalíes , caballos , animales de caza y todo tipo de animales sensibles a la infestación , de conformidad con el anexo IV de la Directiva 2003/99 / CE .
Se proporcionará información sobre los cerdos domésticos que estará relacionada , como mínimo , con :
los análisis de los animales criados en condiciones controladas de estabulación ,
los análisis de las cerdas de cría , los verracos y los cerdos de engorde .
DO L 35 de 8.2.2005 , p. 1 .
DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50 » .
almacenar los piensos destinados a animales de especies sensibles a las triquinas en silos cerrados u otros contenedores en los que no puedan entrar roedores , y velar por que todos los demás piensos hayan sido sometidos a tratamiento térmico o producidos y almacenados a satisfacción de la autoridad competente ;
En el capítulo I , punto 3 .
Procedimiento , se añade el apartado siguiente :
Si fuera necesario , se pueden añadir gotas de detergente para desengrasar los aparatos , en cuyo caso se recomienda enjuagar a fondo cada pieza para eliminar los restos de detergente . » .
Si fuera necesario , pueden añadirse gotas de detergente para desengrasar los aparatos , en cuyo caso se recomienda enjuagar a fondo cada pieza para eliminar los restos de detergente . » .
aplicar un programa de control de plagas , en particular contra roedores , a fin de evitar de forma eficaz la infestación de los cerdos , y mantener registros sobre dicho programa a satisfacción de la autoridad competente ;
Decisión de la Comisión
de 12 de septiembre de 2007
relativa al régimen de ayudas C 12/06 ( ex N 132/05 ) que la República Checa tiene previsto aplicar para fomentar el transporte combinado
[ notificada con el número C(2007 ) 4134 ]
( El texto en lengua checa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 16 marzo de 2005 , la Representación Permanente checa notificó un régimen de ayuda para fomentar el transporte combinado .
La ayuda se registró con el número N 132/05 .
Mediante carta de 5 de septiembre de 2005 , se envió una segunda solicitud de información .
Las autoridades checas dieron respuesta a esa solicitud mediante carta de 9 de enero de 2006 .
Mediante carta de 4 de abril de 2006 , la Comisión comunicó a la República Checa que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con una medida específica consistente en la ayuda a la compra de determinados tipos de vagones para el transporte combinado , pero no formular objeción alguna respecto de las demás medidas de ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el citado procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a que presentasen sus observaciones al respecto .
La Comisión no ha recibido ninguna observación de los interesados .
Mediante carta de 9 de mayo de 2006 , las autoridades checas presentaron a la Comisión sus observaciones sobre la Decisión de la Comisión de 4 de abril de 2006 .
Mediante carta de 1 de febrero de 2007 , las autoridades checas comunicaron a la Comisión las modificaciones introducidas en el régimen de ayudas notificado en relación con la compra de determinados tipos de vagones para el transporte combinado .
DESCRIPCIÓN DEL RÉGIMEN
Objetivo
El objetivo del régimen es desarrollar el transporte combinado con el fin de desplazar parte del transporte de mercancías por carretera a otros modos de transporte .
El régimen se compone de una serie de subprogramas :
subprograma 1 : ayuda para la construcción de terminales de transporte combinado y para la ampliación y modernización de las existentes ;
subprograma 2 : ayuda para la adquisición de equipo de transporte combinado — subvenciones para inversiones ;
subprograma 3 : ayuda para la fase de puesta en funcionamiento de las nuevas líneas de transporte combinado .
La principal consecuencia del régimen debería ser la mayor utilización del transporte combinado no acompañado debido al aumento de su competitividad .
Base jurídica
La base jurídica será la Resolución del Gobierno de la República Checa por la que se establece el marco normativo para el desarrollo y el sostenimiento del transporte combinado durante el período 2006-2010 .
Beneficiarios
Los beneficiarios serán los operadores de transporte combinado , los transportistas ferroviarios y los operadores de las terminales .
Todas las empresas comunitarias que tengan oficinas , agencias , sucursales o filiales registradas en la República Checa tendrán acceso a la ayuda .
Tipo de la ayuda
La ayuda revestirá la modalidad de subvención a fondo perdido .
El subprograma 2 contempla la concesión de ayuda en forma de subvenciones para inversiones destinadas a la adquisición de equipo de transporte combinado , incluida la compra de determinados tipos de vagones para el transporte combinado .
Las medidas de ayuda estatal incluidas en los subprogramas 1 y 3 , junto con algunas medidas del subprograma 2 ( las no consistentes en ayudas para la compra de determinados tipos de vagones destinados al transporte combinado ) constituyeron el objeto de la Decisión de la Comisión que se adoptó el 4 de abril de 2006 y por la que se abrió el presente procedimiento de investigación .
La Comisión decidió no formular objeciones en relación con ninguna de las medidas , salvo con la compra de determinados tipos de vagones destinados al transporte combinado .
La presente Decisión se refiere únicamente por lo tanto a la ayuda para la compra de determinados tipos de vagones destinados al transporte combinado .
Las autoridades de la República Checa exponen en su notificación que estos vagones especiales no pueden utilizarse para los servicios de ferrocarril tradicionales , sino única y exclusivamente para el transporte de unidades de transporte intermodales .
La especial construcción de estos vagones , adaptada únicamente para el transporte de unidades intermodales , imposibilita su utilización para el transporte de mercancías en vagones de ferrocarril tradicionales : por ejemplo , los vagones no tienen suelo , ni paredes laterales o frontales , sino están equipados con piezas de sujeción ( cierres giratorios tipo twistlock ) .
La subvención solo se concederá a esos vagones de ferrocarril especiales , y el solicitante tendrá que indicar su especificación exacta y utilizarlos para una nueva línea de transporte combinado concreta .
El objetivo principal de la ayuda es equipar cada línea de transporte combinado con el número suficiente de vagones , u obtener los vagones necesarios para los « nuevos » sistemas de transporte combinado ( preparación de remolques de carretera , por ejemplo ) , que todavía no han sido explotados en la República Checa .
El mismo principio se aplicará a los vehículos de carretera especiales para el transporte combinado , y la ayuda se ampliará a las unidades de transporte intermodales , salvo los contenedores ISO .
Intensidad , presupuesto y duración
La intensidad de la ayuda es del 30 % de los costes subvencionables .
El presupuesto previsto para el período 2006-2010 asciende a 1580 millones de coronas checas ( código ISO CZK ) ( 55702450 EUR ) para el conjunto del programa .
Procedimiento
El procedimiento de concesión de la ayuda , la evaluación del proyecto , la acumulación y las medidas de control son idénticos a los autorizados por la Comisión en su Decisión de 4 de abril de 2006 .
MOTIVOS PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL : DUDAS DE LA COMISIÓN EN CUANTO A LA COMPATIBILIDAD CON EL TRATADO DE LAS AYUDAS DESTINADAS A LA COMPRA DE VAGONES ESPECIALES PARA EL TRANSPORTE COMBINADO
La Comisión albergaba dudas en cuanto a la compatibilidad con el Tratado CE de la parte de la ayuda específicamente destinada a la compra de vagones especiales para el transporte combinado .
Habida cuenta de la política de fomento del transporte combinado de la Comisión , la medida podría considerarse compatible con el Tratado en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del mismo , siempre y cuando se garantizase , entre otros extremos , que los vagones cuya compra se financia mediante la ayuda solo pueden utilizarse para operaciones de transporte combinado .
En el momento de incoar los procedimientos , la Comisión no disponía de la información suficiente para determinar con total seguridad que dichos vagones solo podían utilizarse en el contexto de un servicio de transporte combinado .
Desde otro punto de vista , la ayuda concedida para la adquisición de material rodante no dedicado exclusivamente al transporte combinado podría declararse compatible si los beneficiarios de la ayuda solo fueran pequeñas o medianas empresas ( PYME ) .
El artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 70/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas estatales a las pequeñas y medianas empresas , autoriza las ayudas a las inversiones en vagones de ferrocarril para PYME .
Concretamente , la intensidad de la ayuda fijada por el artículo 4 , apartado 2 , es del 15 % para las pequeñas empresas y del 7,5 % para las medianas empresas .
Para poder aplicar estas disposiciones , la Comisión solicitó confirmación de que la medida beneficiaría únicamente a las PYME y se mantendría dentro de los límites indicados .
OBSERVACIONES DE LA REPÚBLICA CHECA
Observaciones referentes a la decisión por la que se incoa el procedimiento de investigación formal
Mediante carta de 9 de mayo de 2006 , las autoridades de la República Checa presentaron las observaciones siguientes :
La ayuda propuesta se destina a la compra de vagones de ferrocarril especiales destinados únicamente al transporte combinado y , dado su particular diseño , de imposible utilización para otros tipos de transporte ferroviario .
El especial diseño de los vagones de esta categoría ( construcción específica ) , adaptados exclusivamente al transporte de unidades de transporte intermodales , imposibilita su utilización para transportar mercancías de la misma manera que en otros vagones .
La zona de carga de los vagones de esa categoría comporta una estructura marco equipada con pasadores de fijación u otros componentes o dispositivos esenciales para amarrar o manejar las unidades de transporte intermodal .
Esos vagones carecen de piso completo , paredes o montantes laterales y paredes de fondo , por lo que es imposible fijar en ellos ningún tipo de carga distinta de las unidades de transporte intermodal .
Existen unos 100 tipos de vagones de esas categorías en Europa .
El objetivo de la ayuda para la compra de esos vagones es equipar las nueva líneas de transporte combinado con el número de vagones suficiente u obtener los vagones necesarios para los « nuevos » sistemas de transporte combinado que no han sido explotados hasta la fecha en la República Checa ( por ejemplo , el transporte de semirremolques de carretera ) o lo han sido a pequeña escala ( por ejemplo , el transporte de cajas móviles ) .
Los vagones especiales cuya adquisición se financiase con recursos públicos solo podrían utilizarse en las nuevas líneas de transporte combinado y en las condiciones fijadas por anticipado en la Resolución gubernamental indicada en el considerando 9 .
La subvención podrá ascender , como máximo , al 30 % de los costes de adquisición totales .
El comité de evaluación examinará el número de vagones adquiridos , el importe de la subvención , el cumplimiento de las condiciones del Programa y la calidad del plan de explotación .
Durante un período determinado y a intervalos regulares de tres meses , el beneficiario transmitirá al Ministerio de Transportes , entre otros datos , información sobre la explotación de la nueva línea y la utilización de los vagones ( adquiridos mediante la subvención ) .
Además , el Ministerio de Transporte comprobará la contabilidad y los inventarios y efectuará controles físicos de los vagones en cuestión .
La transformación de esos vagones es técnicamente difícil además de muy costosa .
Por otra parte , exigiría la modificación del marcado de los vagones , operación que evidentemente requiere la autorización de la Administración de ferrocarriles , organismo público checo .
La transformación de los vagones aparecería asimismo en los inventarios , los cuales serán controlados por el Ministerio de Transporte .
La República Checa está convencida de que la ayuda a la compra de vagones de las series S o L es compatible con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , habida cuenta de que el diseño mismo de esos vagones los hace inaptos para el transporte ferroviario ordinario , y de que su transformación resultaría difícil desde el punto de vista técnico además de sumamente onerosa .
El control de la utilización de los recursos financieros se basará , en primer lugar , en la información que el beneficiario está obligado a transmitir al Ministerio de Transportes , relativa , entre otros aspectos , a la explotación de una nueva línea y a la utilización de los vagones adquiridos mediante la subvención , y , en segundo lugar , en la comprobación de la contabilidad y los inventarios del beneficiario , que incluirá controles físicos aleatorios de esos vagones .
Modificación del régimen de ayuda
En su carta de 1 de febrero de 2007 , las autoridades checas notificaron a la Comisión una modificación del régimen de ayudas en lo que respectaba a la intensidad de la ayuda para la compra de determinado tipo de vagones destinados al transporte combinado , a fin de adaptarlos a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 70/2001 .
No obstante , mediante carta de 28 junio de 2007 , las autoridades checas comunicaron a la Comisión la introducción en el régimen de ayudas notificado de nuevas modificaciones relacionadas con la compra de determinados tipos de vagones para el transporte combinado , con el fin de mantener las disposiciones de la notificación original .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Según el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen con falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones , salvo disposición en contrario del propio Tratado .
Por lo que respecta a la condición de utilización de los recursos estatales , la medida prevista determina que los beneficiarios seleccionados recibirán una contribución estatal .
El Estado es responsable de la concesión de esas contribuciones financieras .
La Comisión concluye que la medida implica la utilización de recursos estatales .
En cuanto a la condición de la ventaja económica selectiva , la medida de ayuda es aplicable únicamente a las compañías de ferrocarril que ejercen actividades de transporte combinado en la República Checa .
Favorece por lo tanto a determinadas empresas o producciones .
En cuanto a la condición relativa al falseamiento de la competencia y a los intercambios entre Estados miembros , cuando una ayuda económica otorgada por un Estado miembro refuerza la posición de ciertas empresas frente a otras que compiten con ellas en el comercio intracomunitario , procede considerar que la ayuda influye sobre dichos intercambios .
La competencia entre entidades económicas activas en el transporte combinado de mercancías está por lo tanto rebasando las fronteras de los Estados miembros .
La posición geográfica de la República Checa hace que el desarrollo de la competencia entre operadores de transporte combinado dentro y fuera de sus fronteras sea relativamente más fuerte que en otras partes de la Comunidad .
La medida prevista beneficiará a los operadores de transporte combinado que desarrollen su actividad dentro de la República Checa en competencia con otros operadores que la desarrollen en los Estados miembros vecinos .
Por ese motivo , esa ayuda puede falsear la competencia y afectar a los intercambios comerciales entre Estados miembros .
En vista de esos datos , la Comisión considera que el régimen de ayuda notificado es constitutivo de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y que , por tanto , debería prohibirse con arreglo a dicho artículo , salvo si se considera compatible con el mercado común en virtud de alguna de las excepciones previstas en el Tratado o en el Derecho derivado .
PRECIACIÓN DE LA COMPATIBILIDAD DE LA MEDIDA DE AYUDA
En ausencia de una disposición más específica , el régimen notificado solo puede examinarse en relación con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado .
Según el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado , la ayuda destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas y de determinadas regiones económicas puede considerarse compatible con el mercado común siempre que no altere las condiciones de los intercambios de forma contraria al interés común .
Objetivo de interés común
Desde hace algún tiempo , la Comisión sigue una política de implantación de un sistema de transporte intermodal equilibrado , de la cual forman parte las medidas dirigidas a fomentar la competitividad del transporte combinado en relación con el transporte por carretera .
El objetivo de la política comunitaria de transporte combinado es conseguir la transferencia modal , desplazando el transporte por carretera a otros modos de transporte .
Algunos instrumentos jurídicos comunitarios , como la Directiva 92/106 / CEE , se plantean el objetivo explícito de fomentar el desarrollo del transporte combinado ( así lo confirma el cuarto considerando de la citada Directiva ) .
El Libro Blanco sobre la política de transportes impulsa la utilización del ferrocarril y otros modos de transporte respetuosos con el medio ambiente para que puedan ser alternativas competitivas al transporte por carretera .
La política de transporte intermodal es una iniciativa destinada a aliviar la presión que padece el sector del transporte por carretera , y se ajusta a las conclusiones del Consejo Europeo de Gotemburgo de junio de 2001 , en las que se declaró que las medidas que contribuyen a la sustitución del transporte por carretera por medios de transporte más ecológicos constituyen el núcleo de la política de transporte sostenible .
Además , actualmente , la industria europea mantiene o incrementa la competitividad de su producción basada en Europa merced en gran medida a la logística avanzada , la optimización de la producción y la distribución y la creación de valor en este proceso .
Estas cadenas de suministro tan complejas son cada vez más vulnerables a la disminución de la fiabilidad y el incremento de los costes del transporte de mercancías por carretera .
Así pues , si deseamos conservar los activos y los procesos de producción en Europa , la logística intermodal tendrá que convertirse en una ocupación básica de la industria de producción europea .
Necesidad y proporcionalidad de la ayuda
El transporte intermodal es una opción de transporte compleja en la que participan diversos agentes con distintos modelos empresariales , en un entorno fragmentado y de pequeña escala , a menudo separados todavía por culturas modales y pautas nacionales .
La Comisión es consciente de que corresponde en primer lugar a los operadores del mercado mejorar el transporte intermodal dentro de los mercados , a los que se accede libremente y en los que prevalecen las normas de la libre competencia y de la oferta y la demanda .
No obstante , para liberar plenamente el potencial que encierra el transporte intermodal es preciso incentivar la voluntad de asumir los riesgos inherentes al abandono de la carretera en favor de modos alternativos .
Numerosas empresas de transporte trabajan hoy en mercados que se encuentran en plena reestructuración .
Sus márgenes son reducidos , la planificación , difícil , el futuro , incierto .
Por ello , es preciso idear programas de apoyo prácticos y basados en el mercado que ayuden al sector intermodal a asumir riesgos y a aceptar el reto que supone conseguir una sostenida e importante transferencia modal , en consonancia con los objetivos señalados en el Libro Blanco de la Comisión de 2001 .
La ayuda propuesta se destina a la compra de vagones de ferrocarril especiales destinados únicamente al transporte combinado y , dado su particular diseño , de imposible utilización para otros tipos de transporte ferroviario .
La Comisión considera que las explicaciones facilitadas por las autoridades checas en su carta de 9 de mayo de 2006 , mencionada en los considerandos 20 a 27 de la presente Decisión , indican claramente que los vagones se destinan exclusivamente a las operaciones de transporte combinado debido a su especial diseño ( construcción específica ) , adaptado únicamente al transporte de unidades intermodales , que imposibilita su utilización para el transporte de mercancías de la misma forma que otros vagones de ferrocarril .
En su práctica , la Comisión ha venido considerando que las ayudas estatales para la adquisición de equipo exclusivamente diseñado para el transporte combinado , y , especialmente , los vagones que se ajustan a esos requisitos específicos , son compatibles con las reglas del Tratado .
Además , la Comisión considera que es necesario modernizar o renovar el material rodante del sector del transporte ferroviario a fin de evitar una nueva reducción de la cuota de mercado de este sector en comparación con otros modos de transporte menos sostenibles y más perjudiciales para el medio ambiente .
Las condiciones de los intercambios comerciales no se ven afectadas en una medida contraria al interés común
La Comisión considera , con arreglo a su práctica constante , que habida cuenta de la limitación de la intensidad de las ayudas al 30 % , las condiciones de los intercambios comerciales no se ven afectadas en una medida contraria al interés común .
Conclusión : compatibilidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
La Comisión concluye por lo tanto que la ayuda de referencia , destinada a la compra de determinados tipos de vagones destinados al transporte combinado , puede considerarse compatible con el Tratado CE , conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del mismo , en la medida en que no afectará a los intercambios comerciales de forma contraria al interés común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que la República Checa proyecta aplicar , consistente en la compra de determinados tipos de vagones destinados al transporte combinado , es compatible con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE .
Se autoriza por consiguiente la concesión de esta ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Checa .
Hecho en Bruselas , el 12 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO C 150 de 28.6.2006 , p. 35 .
Véase la nota a pie de página 1 .
DO L 10 de 13.1.2001 , p. 33 .
Véase el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec . 1980 , p. 2671 ) , apartado 11 ; asunto C-53/2000 , Ferring , ( Rec . 2001 , p. I-9067 ) , apartado 21 y asunto C-372/97 , Italia / Comisión , ( Rec . 2004 , p. I-3679 ) , apartado 44 .
DO L 368 de 17.12.1992 , p. 38 .
Libro Blanco : « La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » . COM(2001 ) 370 .
Puede consultarse en : http://ec.europa.eu/governance/impact/docs/key_docs/goteborg_concl_en.pdf ( punto 29 ) .
Decisión de 22 de diciembre de 2006 , asunto N 575/06 – Italia ( DO C 139 de 23.6.2007 , p. 11 ) ; Decisión de 6 de abril de 2006 , asunto N 132/05 – República Checa ( DO C 150 de 28.6.2006 , p. 35 ) ; Decisión de 8 de septiembre de 2004 , asunto N 140/04 – Austria ( DO C 126 de 25.5.2005 , p. 10 ) ; Decisión de 19 de febrero de 2002 , asunto N 566/02 – Bélgica ( DO C 248 de 16.10.2003 , p. 3 ) ; Decisión de 11 de noviembre de 2003 , asunto N 134/01 – Italia ( DO C 311 de 20.12.2003 , p. 18 ) ; Decisión de 24 de julio de 2002 , asunto N 833/01 – Italia ( DO C 242 de 8.10.2002 , p. 8) . Decisión de 22 octubre de 1997 , asunto N 79/97 – Países Bajos ( DO C 377 de 12.12.1997 , p. 3 ) ; Decisión de 4 de mayo de 1999 , C 21/98 – Italia ( DO L 227 de 28.8.1999 , p. 12 ) ; Decisión de 21 de diciembre de 2000 , N 508/99 – Italia ( DO C 71 de 3.3.2001 , p. 21 ) , y Decisión de 8 de julio de 1999 , asunto N 121/99 – Austria ( DO C 245 de 28.8.1999 , p. 2 ) .
Decisión de 27 de febrero de 2002 , asunto C 644/01 – Austria ( DO C 88 de 12.4.2002 , p. 16 ) .
Véase también la Decisión de 12 de septiembre de 2007 , asunto N 76/07 – Austria , aún no publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Decisión de 20 de diciembre de 2006 , asunto C 46/04 ( ex NN 65/04 ) – Francia , considerandos 176 y 177 ( DO L 112 de 30.4.2007 , p. 41 ) .
Decisión de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , asunto N 575/06 – Italia – Región Friul-Venecia-Julia – prolongación del régimen de ayuda autorizado existente N 134/01 – Italia – Región Friul-Venecia-Julia – Proyecto de Ley no 06/1-A – Ayuda a la creación de infraestructuras y servicios en el sector del transporte de mercancías por carretera y al desarrollo del transporte combinado ( aún no publicado ) ; Decisión de la Comisión , de 13 de septiembre de 2006 , asunto N 196/06 – Austria – Directrices sobre las ayudas para sistemas de transbordo en transporte intermodal ( DO C 280 de 18.11.2006 ) ; Decisión de 6 de abril de 2006 , ayuda estatal N 132/05 – República Checa ( DO C 150 de 28.6.2006 , p. 35 ) ; Decisión de la Comisión , de 25 de enero de 2006 , asunto N 247/04 – Bélgica – Ayuda al transporte combinado en la Región Valona ( DO C 136 de 3.6.2005 , p. 43 ) .
Mediante carta de 19 mayo de 2005 , la Comisión formuló nuevas preguntas sobre el régimen de ayuda , preguntas que las autoridades checas contestaron mediante una carta registrada por la DG TREN el 11 julio de 2005 .
El 14 junio de 2005 se celebró una reunión técnica entre las autoridades checas y los servicios de la Comisión .
Las autoridades checas atendieron esa petición mediante carta de 5 octubre de 2005 .
Mediante carta de 1 de diciembre de 2005 , se envió una tercera solicitud de información .
El 27 de abril de 2007 se presentó a la Comisión información suplementaria .
Mediante carta de 28 junio de 2007 , las autoridades checas comunicaron a la Comisión la introducción de nuevas modificaciones en el régimen de ayudas notificado , en relación con la compra de determinados tipos de vagones para el transporte combinado .
Según el sistema de marcado de la UIC , se trata de vagones de la categoría S y , en algunos casos , de la categoría L. Por categoría S se entiende un vagón plataforma a bogies de construcción específica , mientras que la categoría L corresponde al vagón plataforma de dos ejes de construcción específica .
La Directiva 92/106 / CEE del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , relativa al establecimiento de normas comunes para determinados transportes combinados de mercancías entre Estados miembros , liberó de los regímenes de contingentes y autorización a las operaciones de transporte combinado que se indican en su artículo 1 desde el 1 de julio de 1993 .
Desde esa fecha , existen empresas cada vez más activas en varios Estados miembros y ha empezado a desarrollarse un comercio intracomunitario .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/36 / UE de la Comisión , de 1 de junio de 2010 , por la que se modifica la Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 56f ( Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32010 L 0036 : Directiva 2010/36 / UE de la Comisión , de 1 de junio de 2010 ( DO L 162 de 29.6.2010 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2010/36 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 162 de 29.6.2010 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1332/2006 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2006
por el que se modifican los derechos de importación en el sector de los cereales , aplicables a partir del 9 de septiembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1296/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecen los derechos de importación del sector de los cereales .
Por lo tanto , es preciso proceder al ajuste de los derechos de importación fijados en el Reglamento ( CE ) no 1296/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1296/2006 se sustituirán por los anexos I y II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 29.9.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1315/2006 ( DO L 240 de 2.9.2006 , p. 3 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 9 de septiembre de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 24,61 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 30,31 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece que si , durante su período de aplicación , la media de los derechos de importación calculada se desvía en 5 euros / tonelada del derecho fijado , se procederá al ajuste correspondiente .
Dicho desvío se ha producido .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 754/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1941/2006 , ( CE ) no 2015/2006 y ( CE ) no 41/2007 en lo relativo a las posibilidades de pesca y las condiciones asociadas aplicables a determinadas poblaciones de peces
( Diario Oficial de la Unión Europea L 172 de 30 de junio de 2007 )
Página 29 , Anexo I [ modificaciones de los anexos del Reglamento ( CE ) no 1941/2006 ] , punto 2 [ modificación del Anexo II ) , letra c ]
Donde dice :
se añade el punto siguiente :
Cuando se pesque con palangres de deriva en los períodos y días fijados en los puntos 1.1 y 1.2 , no se llevará ningún bacalao a bordo . » . »
debe decir :
Decisión de la Comisión
de 13 de noviembre de 2007
Ayuda estatal C 37/2006 ( ex NN 91/2005 ) — Programa de modernización de buques pesqueros aplicado en el Reino Unido
[ notificada con el número C(2007 ) 5395 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 1 ] , y , en particular , el artículo 6 , apartado 1 , y el artículo 14 ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 15 de junio de 2004 , la Comisión fue informada por un ciudadano del Reino Unido de que el Shetland Islands Council , autoridad pública de las islas Shetland ( Reino Unido ) , había concedido una ayuda al sector pesquero que podría tratarse de una ayuda estatal ilegal .
Mediante cartas de 24 de agosto de 2004 , 4 de febrero de 2005 , 11 de mayo de 2005 y 16 de diciembre de 2005 , la Comisión pidió información al respecto al Reino Unido .
Mediante cartas de 10 de diciembre de 2004 , 6 de abril de 2005 , 8 de septiembre de 2005 y 31 de enero de 2006 , el Reino Unido comunicó a la Comisión información complementaria sobre la ayuda .
Por carta de 13 de septiembre de 2006 , la Comisión informó al Reino Unido de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE con respecto a esa ayuda .
El Reino Unido presentó observaciones al respecto mediante cartas de 16 de octubre de 2006 y 6 de febrero de 2007 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión no ha recibido observaciones al respecto por parte de los interesados .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA AYUDA
Uno de esos programas era el Fishing Vessel Modernisation Scheme ( Programa de modernización de buques pesqueros ; en lo sucesivo , « el programa » ) , que se aplicó como mínimo entre la década de los ochenta y el 14 de enero de 2005 y que permitía conceder ayudas para la modernización de buques pesqueros cuando esa modernización consistiera en una mejora importante como , por ejemplo , un mejor almacenamiento de las capturas , la sustitución del motor , o una mejora de las condiciones laborales o de seguridad de la tripulación .
Los proyectos de mejora que excedían del 50 % del coste de un barco nuevo del mismo tipo no eran subvencionables , como tampoco lo eran las mejoras en buques de menos de cinco años de antigüedad .
Además , las reformas debían cumplir las normas especificadas por el Shetland Seafood Quality Control ( servicio de control de la calidad de productos de la pesca de las islas Shetland ) .
Los solicitantes debían estar en posesión de una « pressure stock licence » ( permiso de pesca ) y demás certificados de aptitud y ser miembros de la Shetlands Fishermen's Association ( Cofradía de pescadores de las islas Shetlands ) .
El beneficiario debía comprometerse a explotar el buque a tiempo completo y a conservar la propiedad de la embarcación y proporcionar trabajo a tiempo completo a la tripulación durante un período mínimo de cinco años a partir de la recepción de la ayuda .
Además , debía presentar un informe anual que acreditase el cumplimiento de todas las condiciones ; en caso de incumplimiento de alguna de ellas , el programa contenía una cláusula de reembolso de la ayuda .
Razones que motivaron la incoación del procedimiento
La Comisión dudaba seriamente de que la ayuda concedida al amparo del programa a partir del 1 de julio de 2001 pudiera ser considerada compatible con los requisitos expuestos en las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 4 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2001 » ) y con el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se definen las modalidades y condiciones de las intervenciones con finalidad estructural en el sector de la pesca [ 5 ] , en particular con el de que no pueden concederse ayudas para la modernización de buques pesqueros que aumenten la capacidad de los buques , ya sea en arqueo , ya en potencia motriz .
OBSERVACIONES DEL REINO UNIDO
En sus cartas de 16 de octubre de 2006 y 6 de febrero de 2007 , el Reino Unido facilitó a la Comisión información complementaria sobre las ayudas individuales concedidas en virtud del programa con posterioridad al 1 de julio de 2001 .
Entre el mes de agosto de 2002 y el mes de junio de 2005 , se concedieron 23 ayudas de modernización de buques pesqueros para , entre otras cosas , mejorar los sistemas de manipulación de pescado y los equipos de extinción de incendios , instalar cabestrantes o grúas de cubierta y sustituir motores .
Las ayudas oscilaron entre 403 GBP y 7090 GBP por beneficiario .
Con respecto a la disposición del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 que prohíbe la concesión de ayuda cuando la modernización suponga un aumento de la capacidad del buque , ya sea en arqueo , ya en potencia motriz , el Reino Unido precisó que ninguna de las mejoras efectuadas gracias a las ayudas incrementó el arqueo o la potencia de buque alguno .
El Reino Unido aportó además información que probaba que ninguna de las ayudas concedidas rebasaba el 40 % de los gastos subvencionables .
Por último , el Reino Unido sostenía que , en caso de que la Comisión adoptase una decisión negativa con respecto a la ayuda , no debería exigir la recuperación de las ayudas concedidas antes del 3 de junio de 2003 pues ello sería contrario al principio de protección de la confianza legítima .
En ese sentido , el Reino Unido remitía a la Decisión 2003/612 / CE de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , relativa a los préstamos para la compra de cuotas de pesca en las islas Shetland ( Reino Unido ) [ 6 ] , y a la Decisión 2006/226 / CE de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , sobre las inversiones de Shetland Leasing and Property Developments Ltd en las Islas Shetland ( Reino Unido ) [ 7 ] , y exponía que , hasta el 3 de junio de 2003 , el Shetland Islands Council consideraba legítimamente que los fondos utilizados para esa ayuda no eran de carácter público sino privado .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
En primer lugar , es preciso determinar si la medida debe ser considerada una ayuda estatal y , en caso afirmativo , si es compatible con el mercado común .
La ayuda se ha concedido a un número limitado de empresas del sector pesquero y , por consiguiente , es de carácter selectivo .
Por consiguiente , falsea o amenaza falsear la competencia y debe ser considerada una ayuda estatal en la acepción del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Eso es lo que disponen también las normas generales expuestas en la Comunicación de la Comisión sobre la determinación de las normas aplicables a la evaluación de las ayudas estatales ilegales [ 9 ] .
Así pues , la ayuda debe evaluarse en función de su compatibilidad con las Directrices de 2001 y 2004 .
Compatibilidad del programa
Condiciones fijadas por las Directrices
Directrices de 2001
Según el punto 2.2.3.2 de las Directrices de 2001 , aplicables a las ayudas a partir del 1 de julio de 2001 , las ayudas para la modernización de buques de pesca en activo pueden considerarse compatibles con el mercado común siempre y cuando se respeten las condiciones pertinentes del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
Reglamento ( CE ) no 2792/1999
De conformidad con los artículos 6 , 7 , 9 y 10 y el anexo III del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , toda capacidad que se añada debe compensarse con una retirada de capacidad , sin ayuda pública , que sea , como mínimo , igual a la nueva capacidad añadida en los segmentos de que se trate .
Además , hasta el 31 de diciembre de 2001 , si aún no se habían alcanzado los objetivos relativos al tamaño de la flota , la retirada de capacidad debería ser , como mínimo , superior en un 30 % a la nueva capacidad añadida .
La ayuda sólo puede concederse cuando el Estado miembro haya transmitido la información relativa a la aplicación del programa de orientación plurianual ( POP ) , cumplido las obligaciones dimanantes del Reglamento ( CEE ) no 2930/86 del Consejo , de 22 de septiembre de 1986 , por el que se definen las características de los barcos de pesca [ 10 ] , aplicado los mecanismos permanentes de renovación y modernización de la flota del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 , y cumplido los objetivos generales del POP .
Además , la ayuda para la modernización de los buques pesqueros únicamente puede concederse si no implica un aumento de la capacidad en cuanto a arqueo o potencia motriz .
Por último , los buques deben estar matriculados en el registro de la flota y todas las modificaciones de características de los buques deben comunicarse a ese registro .
La sustitución de artes de pesca no puede subvencionarse .
Dado que las islas Shetland son una región del « objetivo no 1 » , las ayudas pueden suponer hasta el 40 % de los gastos totales subvencionables .
Reglamento ( CE ) no 2369/2002
El 1 de enero de 2003 , las disposiciones aplicables ( artículos y anexo ) del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 fueron modificadas por el Reglamento ( CE ) no 2369/2002 [ 11 ] .
Este Reglamento añadió una restricción más a las establecidas por el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 consistente en que las ayudas para la modernización de buques pesqueros no pueden servir para aumentar la eficacia de los artes de pesca .
El Reglamento ( CE ) no 2369/2002 introdujo una excepción a la exigencia de que la ayuda no aumente la capacidad del buque en cuanto a arqueo o a potencia motriz , permitiendo esas ayudas cuando se ajusten al artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 [ 12 ] , el cual autoriza que se aumente la capacidad del buque como consecuencia de la modernización de la cubierta principal para mejorar la seguridad a bordo , las condiciones de trabajo , la higiene y la calidad del producto .
Reglamento ( CE ) no 1421/2004
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 referidas a las condiciones para la sustitución de artes de pesca fueron modificadas posteriormente por el Reglamento ( CE ) no 1421/2004 [ 13 ] , que entró en vigor el 26 de agosto de 2004 .
A raíz de esa modificación , el Reglamento ( CE ) no 2792/1999 permite subvencionar la sustitución de artes de pesca cuando el buque esté sujeto a un plan de reconversión y deba concluir su participación en la pesquería de que se trate , teniendo que pescar otras especies mediante artes de pesca distintos .
En este caso , la Comisión puede decidir que la primera sustitución de los artes de pesca se considere un gasto subvencionable cuando las posibilidades de pesca se vean reducidas significativamente por el plan de reconversión .
Directrices de 2004
La Directrices 2004 se aplican a partir del 1 de enero de 2005 a todos los regímenes de ayuda existentes .
En el caso de las ayudas para la modernización de buques pesqueros , estas Directrices remiten a los artículos 9 y 10 y al punto 1.4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 y por lo tanto siguen siendo aplicables las mismas condiciones .
Compatibilidad
De la información facilitada por el Reino Unido se desprende que , del mes de agosto de 2002 al mes de junio de 2005 , se concedieron veintitrés ayudas para la modernización de buques pesqueros de las cuales cinco eran para la sustitución del motor y una para un proyecto referido al grupo motor auxiliar-bomba con acoplamiento .
Según el Reino Unido , ninguna de esas mejoras entrañó un aumento del arqueo bruto o de la potencia motriz de buque alguno y , por consiguiente , las ayudas eran compatibles con las Directrices aplicables .
El Reino Unido ha aportado datos que prueban que , en diecisiete de los expedientes de modernización , es decir , los que no correspondían a la sustitución del motor ni al proyecto del grupo motor auxiliar-bomba con acoplamiento , las subvenciones concedidas se ajustaban a las Directrices aplicables en la época en que se concedieron .
En los seis casos restantes , la ayuda no debía incidir en « la capacidad en términos de arqueo o de potencia » , según lo establecido por el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 .
La sustitución del motor de un buque pesquero incide en la potencia motriz de éste , es decir , en su capacidad , y por consiguiente no pueden concederse ayudas para ese fin .
Ello fue confirmado a todos los Estados miembros mediante carta de 5 de mayo de 2003 ( referencia D(2003 ) 37148 ) del Sr. Homlquist , Director General de Pesca .
La ayuda para el proyecto de grupo motor auxiliar-bomba con acoplamiento también incide en la capacidad del buque , y por lo tanto , no debería haberse concedido .
Esos seis proyectos de modernización no están amparados por las modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 indicadas en el considerando 23 pues los seis se desarrollaron bajo la cubierta y no entraban pues en el ámbito de aplicación del artículo 11 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 .
A tenor de lo expuesto en los considerandos 26 a 30 , la Comisión considera que las ayudas concedidas a esos seis proyectos de modernización en virtud del programa incidían en la capacidad de los buques , ya sea en cuanto a arqueo , ya en cuanto a potencia , y , por consiguiente , son incompatibles con el artículo 9 , apartado 1 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 2792/1999 y , por ende , con las Directrices de 2001 y 2004 .
Las demás ayudas concedidas en virtud del programa de modernización sí son compatibles con esas disposiciones .
Recuperación de las ayudas
Según el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión debe decidir que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario el reintegro de la ayuda .
El Reino Unido alega que la Comisión no debe exigir que se recuperen las ayudas cuando ello contravenga el principio de protección de la confianza legítima y que ese principio se aplica al caso analizado .
Los fondos utilizados para financiar el programa eran los mismos usados para ayudas que fueron objeto de sendas decisiones negativas por parte de la Comisión ( Decisiones 2003/612 / CE y 2006/226 / CE ) , como se indica en el considerando 13 de la presente Decisión .
En los dos casos anteriores , la Comisión había estimado que esos fondos debían considerarse recursos estatales a efectos del artículo 87 del Tratado CE .
Ello no obstante , la Comisión reconocía que , en las circunstancias de esos casos , se había generado una confianza legítima respecto del carácter privado de los fondos en el Shetland Islands Council y en todos los organismos afectados , debido a la concurrencia de diversos elementos , por lo que no procedía recuperar las ayudas estatales incompatibles .
En el presente caso , sin embargo , no concurren los elementos considerados en las dos Decisiones de la Comisión antes citadas y no se había generado una confianza legítima .
En particular , la Comisión subraya que las actuaciones y comunicaciones del Reino Unido muestran a las claras que , cuando se concedieron las ayudas , las autoridades competentes eran sabedoras de que el programa era un programa de ayuda estatal y que estaba sujeto a la normativa sobre ayudas estatales .
La Comisión ha llegado a esa conclusión tras comprobar que , a diferencia de las ayudas a que se referían las Decisiones 2003/612 / CE y 2006/226 / CE , esta otra ayuda era un programa de ayuda normal y se plasmaba en subvenciones directas a los pescadores , otorgadas directamente por el Shetland Islands Council .
Además , las circunstancias específicas de este caso ponen claramente de manifiesto que las propias autoridades del Reino Unido estimaban que la normativa sobre ayudas estatales era aplicable pues incluían continuamente los gastos de este programa en los informes anuales de ayudas estatales que presentaban a la Comisión de conformidad con la normativa comunitaria .
Así , en respuesta a las preguntas de la Comisión , el Reino Unido indicó que « los pagos efectuados en virtud de estos programas figuran en la relación anual de ayudas estatales y se han venido comunicando a la Comisión todos los años , conforme a la normativa » ( carta de 10 de diciembre de 2004 ) y que « las autoridades del Reino Unido han actuado siempre de buena fe y convencidas de que los programas se ajustaban a las Directrices aplicables a las ayudas estatales » ( carta de 6 de abril de 2005 ) .
Vistas esas explicaciones y las circunstancias del caso , la Comisión considera que exigir la recuperación de la ayuda no entra en contradicción con ningún principio general del Derecho comunitario .
Así pues , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión estima que el Reino Unido debe adoptar todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios la recuperación de las ayudas , salvo en los casos que entren en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 875/2007 de la Comisión , de 24 de julio de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE a las ayudas de minimis en el sector pesquero y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1860/2004 [ 14 ] .
A ese respecto , es preciso reseñar que la ayuda recuperable debe incluir los intereses , de conformidad con el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , al objeto de restablecer la situación de competencia .
Los intereses se calcularán aplicando un tipo compuesto , de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 15 ] .
La Comisión pide al Reino Unido que le transmita el formulario adjunto relativo al estado actual del procedimiento de recuperación y que elabore una lista de los beneficiarios que deban reintegrar la ayuda .
V. CONCLUSIÓN
En vista de la evaluación efectuada en la parte IV , la Comisión constata que el Reino Unido concedió ayudas ilegalmente en virtud del programa de modernización de buques pesqueros , infringiendo así el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La Comisión considera que las ayudas concedidas en virtud de ese programa son compatibles con el mercado común , excepto las concedidas a proyectos de modernización que incidían en la capacidad de los buques en cuanto a arqueo o potencia motriz .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales concedidas por el Reino Unido en virtud del programa de modernización de buques pesqueros a proyectos de modernización que no incidían en la capacidad de los buques en cuanto a arqueo o potencia motriz son compatibles con el mercado común .
Las ayudas estatales concedidas por el Reino Unido en virtud del programa de modernización de buques pesqueros a proyectos de modernización que incidían en la capacidad de los buques en cuanto a arqueo o potencia motriz son incompatibles con el mercado común .
Artículo 2
Las ayudas individuales a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión no son constitutivas de ayudas estatales si cumplen las condiciones del Reglamento ( CE ) no 875/2007 .
Artículo 3
El Reino Unido adoptará todas las medidas necesarias para obtener de los beneficiarios el reintegro de las ayudas incompatibles concedidas de conformidad con el programa contemplado en el artículo 1 , apartado 2 , salvo las contempladas en el artículo 2 .
Las ayudas que deben reintegrarse incluirán los intereses devengados desde la fecha en que fueron puestas a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán según un tipo de interés compuesto , conforme a lo dispuesto en el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
El Reino Unido cancelará todos los pagos pendientes de las ayudas del programa contemplado en el artículo 1 , con efectos a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
La recuperación de las ayudas mencionadas en el artículo 1 , apartado 2 , será inmediata y efectiva .
El Reino Unido aplicará la presente Decisión en un plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la misma .
Artículo 5
En un plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , el Reino Unido presentará la siguiente información a la Comisión :
una relación de los beneficiarios de las ayudas indicadas en el artículo 1 , apartado 2 , de la presente Decisión que no cumplan las condiciones establecidas por el Reglamento ( CE ) no 875/2007 , y el importe total de la ayuda recibida por cada uno de ellos ;
el importe total ( principal e intereses ) que debe reintegrar cada beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ; y
documentos que demuestren que se ha exigido a los beneficiarios el reintegro de la ayuda .
El Reino Unido mantendrá informada a la Comisión del progreso de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que la recuperación de las ayudas concedidas en virtud del programa indicado en el artículo 1 haya concluido .
Comunicará inmediatamente la información que la Comisión le pida sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya reintegrados por los beneficiarios .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 293 de 2.12.2006 , p. 9 .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 485/2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 211 de 21.8.2003 , p. 63 .
DO L 81 de 18.3.2006 , p. 36 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
DO C 119 de 22.5.2002 , p. 22 .
DO L 274 de 25.9.1986 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 3254/94 ( DO L 339 de 29.12.1994 , p. 11 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 49 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 260 de 6.8.2004 , p. 1 .
DO L 193 de 25.7.2007 , p. 6 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1935/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 ) .
El Shetland Islands Council realizó pagos al sector pesquero al amparo de dos medidas de ayuda de carácter general denominadas Aid to the Fish Catching and Processing Industry ( Ayuda a la industria pesquera extractiva y de transformación ) y Aid to the Fish Farming Industry ( Ayuda al sector de la piscicultura ) que englobaban varios programas de ayuda vigentes desde los años setenta .
La ayuda podía suponer hasta el 10 % del coste total del proyecto de mejora , con un máximo de 40000 GBP por buque , y los interesados sólo podían presentar una solicitud al año .
Ha sido concedida por el Shetland Islands Council , mediante recursos públicos , a personas que compiten directamente con otras empresas del sector pesquero tanto del Reino Unido como de otros Estados miembros .
Las ayudas estatales al sector pesquero se consideran compatibles con el mercado común si se atienen a las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura [ 8 ] aprobadas en 2004 ( en lo sucesivo , « las Directrices de 2004 » ) , las cuales , en el párrafo segundo del punto 5.3 , especifican lo siguiente : « Una ayuda ilegal en el sentido de la letra f ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se examinará con arreglo a las directrices aplicables en el momento de la entrada en vigor del acto administrativo por el que se establece la ayuda » .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales
( Diario Oficial de la Unión Europea L 25 de 27 de enero de 2012 )
En la página 105 , en el anexo IB , para el TAC del bacalao en las zonas I y IIb ( COD/1/2B. ) , en la nota 3 :
donde dice :
Las capturas accesorias de eglefino pueden representar hasta un 19 % de los desembarques por lance .
El volumen de capturas accesorias de eglefino se añade a la cuota de bacalao . » ,
debe decir :
Las capturas accesorias de eglefino pueden representar hasta un 19 % por lance .
El volumen de capturas accesorias de eglefino se añade a la cuota de bacalao . » .
Reglamento ( CE ) no 838/2009 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de septiembre de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de septiembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 579/2012 de la Comisión
de 29 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 607/2009 por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo en lo que atañe a las denominaciones de origen e indicaciones geográficas protegidas , los términos tradicionales , el etiquetado y la presentación de determinados productos vitivinícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 121 , párrafo primero , letra m ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Vista la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 2 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 bis , párrafo segundo , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2000/13 / CE impone en su artículo 6 , apartado 3 bis , párrafo primero , la obligación de indicar en la etiqueta de las bebidas con una graduación superior a 1,2 % de alcohol , en volumen , todo ingrediente , tal como se define en el apartado 4 , letra a ) , de dicho artículo y que sea mencionado en el anexo III bis de la citada Directiva .
La excepción establecida con respecto a esta obligación en el caso de los vinos con arreglo al anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , comercializados o etiquetados antes del 30 de junio de 2012 hasta que se agoten las existencias , prevista en la Directiva 2007/68 / CE de la Comisión [ 3 ] , modificada por el Reglamento ( UE ) no 1266/2010 [ 4 ] , dejará de ser aplicable con efectos a partir del 30 de junio de 2012 .
Conviene , pues , establecer disposiciones sobre el etiquetado de las citadas bebidas , en el que se deberán mencionar las sustancias contempladas en el anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE que se hayan utilizado en la elaboración , cuando pueda detectarse su presencia en el producto final , de acuerdo con los métodos de análisis a que hace referencia el artículo 120 octies del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , y se puedan considerar por tanto ingredientes en la acepción del artículo 6 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE .
La utilización de pictogramas en las etiquetas de los productos puede contribuir , en un contexto plurilingüe , a mejorar la legibilidad de la información que se facilita al consumidor y darle mayores garantías .
Por consiguiente , resulta oportuno ofrecer a los agentes económicos la oportunidad de completar las menciones con pictogramas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 607/2009 de la Comisión [ 5 ] en consecuencia .
Para evitar que las nuevas normas afecten a la comercialización de los productos ya etiquetados , es conveniente establecer que tales normas sean aplicables a los vinos elaborados total o parcialmente a partir de uvas de la cosecha de 2012 y años siguientes y etiquetados después del 30 de junio de 2012 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 607/2009 queda modificado como sigue :
El artículo 51 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 51
Aplicación de ciertas normas horizontales
A los efectos de la indicación de los ingredientes prevista en el artículo 6 , apartado 3 bis , de la Directiva 2000/13 / CE , las menciones que se deberán utilizar en relación con los sulfitos , la leche y los productos a base de leche , y los huevos y los productos a base de huevos serán las recogidas en el anexo X , parte A.
A las menciones contempladas en el apartado 1 se les podrá adjuntar , según el caso , alguno de los pictogramas que figuran en el anexo X , parte B. » .
El anexo X se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable , en lo que respecta a las menciones relativas a la leche y los productos a base de leche y a los huevos y los productos a base de huevos contempladas en el artículo 51 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 607/2009 , modificado por el presente Reglamento , a los vinos mencionados en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , elaborados total o parcialmente con uvas de la cosecha de 2012 y años siguientes y etiquetados después del 30 de junio de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 310 de 28.11.2007 , p. 11 .
DO L 347 de 31.12.2010 , p. 27 .
DO L 193 de 24.7.2009 , p. 60 .
ANEXO
« ANEXO X
PARTE A
Menciones contempladas en el artículo 51 , apartado 1
Lengua
Menciones relativas a los sulfitos
Menciones relativas a los huevos y los productos a base de huevos
Menciones relativas a la leche y los productos a base de leche
En búlgaro
„ сулфити “ o „ серен диоксид “
„ яйце “ , „ яйчен протеин “ , „ яйчен продукт “ , „ яйчен лизозим “ o „ яйчен албумин “
„ мляко “ , „ млечни продукти “ , „ млечен казеин “ o „ млечен протеин “
En español
« sulfitos » o « dióxido de azufre »
« huevo » , « proteína de huevo » , « ovoproducto » , « lisozima de huevo » u « ovoalbúmina »
« leche » , « productos lácteos » , « caseína de leche » o « proteína de leche »
En checo
„ siřičitany “ o „ oxid siřičitý “
„ vejce “ , „ vaječná bílkovina “ , „ výrobky z vajec “ , „ vaječný lysozym “ o „ vaječný albumin “
„ mléko “ , „ výrobky z mléka “ , „ mléčný kasein “ o „ mléčná bílkovina “
En danés
» sulfitter « o » svovldioxid « .
» æg « , » ægprotein « , » ægprodukt « , » æglysozym « o » ægalbumin «
» mælk « , » mælkeprodukt « , » mælkecasein « o » mælkeprotein «
En alemán
„ Sulfite “ o „ Schwefeldioxid “
„ Ei “ , „ Eiprotein “ , „ Eiprodukt “ , „ Lysozym aus Ei “ o „ Albumin aus Ei “
„ Milch “ , „ Milcherzeugnis “ , „ Kasein aus Milch “ o „ Milchprotein “
En estonio
„ sulfitid ” o „ vääveldioksiid ”
„ muna ” , „ munaproteiin ” , „ munatooted ” , „ munalüsosüüm ” o „ munaalbumiin ” …
„ piim ” , „ piimatooted ” , „ piimakaseiin ” o „ piimaproteiin ”
En griego
« θειώδη » , « διοξείδιο του θείου » o « ανυδρίτης του θειώδους οξέος »
« αυγό » , « πρωτεΐνη αυγού » , « προϊόν αυγού » , « λυσοζύμη αυγού » o « αλβουμίνη αυγού »
« γάλα » , « προϊόντα γάλακτος » , « καζεΐνη γάλακτος » o « πρωτεΐνη γάλακτος »
En inglés
‘ sulphites ’ , ‘ sulfites ’ , ‘ sulphur dioxide ’ o ‘ sulfur dioxide ’
‘ egg ’ , ‘ egg protein ’ , ‘ egg product ’ , ‘ egg lysozyme ’ o ‘ egg albumin ’
‘ milk ’ , ‘ milk products ’ , ‘ milk casein ’ o ‘ milk protein ’
En francés
« sulfites » o « anhydride sulfureux »
« œuf » , « protéine de l’œuf » , « produit de l’œuf » , « lysozyme de l’œuf » o « albumine de l’œuf »
« lait » , « produits du lait » , « caséine du lait » o « protéine du lait »
En italiano
« solfiti » , o « anidride solforosa »
« uovo » , « proteina dell’uovo » , « derivati dell’uovo » , « lisozima da uovo » o « ovoalbumina »
« latte » , « derivati del latte » , « caseina del latte » o « proteina del latte »
En letón
“ sulfīti ” o “ sēra dioksīds ”
“ olas ” , “ olu olbaltumviela ” , “ olu produkts ” , “ olu lizocīms ” o “ olu albumīns ”
“ piens ” , “ piena produkts ” , “ piena kazeīns ” o “ piena olbaltumviela ”
En lituano
„ sulfitai “ o „ sieros dioksidas “
„ kiaušiniai “ , „ kiaušinių baltymai “ , „ kiaušinių produktai “ , „ kiaušinių lizocimas “ o „ kiaušinių albuminas “
„ pienas “ , „ pieno produktai “ , „ pieno kazeinas “ o „ pieno baltymai “
En húngaro
„ szulfitok ” o „ kén-dioxid ”
„ tojás ” , „ tojásból származó fehérje ” , „ tojástermék ” , „ tojásból származó lizozim ” o „ tojásból származó albumin ”
„ tej ” , „ tejtermékek ” , „ tejkazein ” o „ tejfehérje ”
En maltés
“ sulfiti ” , o “ diossidu tal-kubrit ”
“ bajd ” , “ proteina tal-bajd ” , “ prodott tal-bajd ” , “ liżożima tal-bajd ” o “ albumina tal-bajd ”
“ ħalib ” , “ prodotti tal-ħalib ” , “ kaseina tal-ħalib ” o “ proteina tal-ħalib ”
En neerlandés
„ sulfieten ” o „ zwaveldioxide ”
„ ei ” , „ eiproteïne ” , „ eiderivaat ” , „ eilysozym ” o „ eialbumine ”
„ melk ” , „ melkderivaat ” , „ melkcaseïne ” o „ melkproteïnen ”
En polaco
„ siarczyny ” , „ dwutlenek siarki ” o „ ditlenek siarki ”
„ jajo ” , „ białko jaja ” , „ produkty z jaj ” , „ lizozym z jaja ” o „ albuminę z jaja ”
„ mleko ” , „ produkty mleczne ” , „ kazeinę z mleka ” o „ białko mleka ”
En portugués
« sulfitos » o « dióxido de enxofre »
« ovo » , « proteína de ovo » , « produto de ovo » , « lisozima de ovo » o « albumina de ovo »
« leite » , « produtos de leite » , « caseína de leite » o « proteína de leite »
En rumano
„ sulfiți ” o „ dioxid de sulf ”
„ ouă ” , „ proteine din ouă ” , „ produse din ouă ” , „ lizozimă din ouă ” o „ albumină din ouă ”
„ lapte ” , „ produse din lapte ” , „ cazeină din lapte ” o „ proteine din lapte ”
En eslovaco
„ siričitany “ o „ oxid siričitý “
„ vajce “ , „ vaječná bielkovina “ , „ výrobok z vajec “ , „ vaječný lyzozým “ o „ vaječný albumín “
„ mlieko “ , „ výrobky z mlieka “ , „ mliečne výrobky “ , „ mliečny kazeín “ o „ mliečna bielkovina “
En esloveno
„ sulfiti “ o „ žveplov dioksid “
„ jajce “ , „ jajčne beljakovine “ , „ proizvod iz jajc “ , „ jajčni lizocim “ o „ jajčni albumin “
„ mleko “ , „ proizvod iz mleka “ , „ mlečni kazein “ o „ mlečne beljakovine “
En finés
” sulfiittia ” , ” sulfiitteja ” o ” rikkidioksidia ”
” kananmunaa ” , ” kananmunaproteiinia ” , ” kananmunatuotetta ” , ” lysotsyymiä ( kananmunasta ) ” o ” kananmuna-albumiinia ”
” maitoa ” , ” maitotuotteita ” , ” kaseiinia ( maidosta ) ” o ” maitoproteiinia ”
En sueco
” sulfiter ” o ” svaveldioxid ”
” ägg ” , ” äggprotein ” , ” äggprodukt ” , ” ägglysozym ” o ” äggalbumin ”
” mjölk ” , ” mjölkprodukter ” , ” mjölkkasein ” o ” mjölkprotein ”
PARTE B
Pictogramas contemplados en el artículo 51 , apartado 2
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 595/2011 de la Comisión
de 20 de junio de 2011
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2011 en el marco del contingente arancelario de carne de aves de corral abierto por el Reglamento ( CE ) no 1385/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1385/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2011 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1385/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 47 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2011-30.9.2011
Decisión del Consejo
de 14 de marzo de 2005
que modifica la Decisión 2000/256 / CE por la que se autoriza al Reino de los Países Bajos para aplicar una excepción al artículo 11 de la Sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/256 / CE [ 2 ] del Consejo autorizó al Reino de los Países Bajos , mediante una excepción a lo dispuesto en el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 77/388 / CEE , para incluir , en la base imponible del impuesto devengado sobre el suministro de bienes o servicios , el valor del oro utilizado por el proveedor y suministrado por el destinatario en caso de que el suministro de oro al destinatario esté exento del pago del impuesto de conformidad con lo dispuesto en el artículo 26 ter de la Directiva 77/388 / CEE .
El objetivo de la excepción es luchar contra el abuso de la exención del pago del IVA respecto al oro de inversión y , por lo tanto , evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 8 de septiembre de 2004 , el Gobierno neerlandés solicitó una prórroga de la validez de la Decisión 2000/256 / CE , que expiró el 31 de diciembre de 2004 .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión , mediante carta de 22 de noviembre de 2004 , informó a los demás Estados miembros de la petición del Reino de los Países Bajos .
Mediante carta de 24 de noviembre de 2004 , la Comisión notificó al Reino de los Países Bajos que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la petición .
Según las autoridades neerlandesas , la excepción autorizada por la Decisión 2000/256 / CE ha sido eficaz para conseguir los objetivos mencionados anteriormente .
Las excepciones en virtud del artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE para luchar contra el impago del IVA relacionado con la exención relativa al oro de inversión podrán incluirse en una futura propuesta de directiva que racionalice algunas de las excepciones autorizadas en virtud de dicho artículo .
En consecuencia , es necesario prorrogar la validez de la excepción concedida por la Decisión 2000/256 / CE hasta la fecha de entrada en vigor , o , a más tardar el 31 de diciembre de 2009 , de una directiva que racionalice las excepciones en virtud del artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que se utilizan actualmente para luchar contra el impago del IVA relacionado con la exención relativa al oro de inversión .
Esta excepción no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 2 de la Decisión 2000/256 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La autorización concedida según el artículo 1 expirará en la fecha de entrada en vigor , o , a más tardar , el 31 de diciembre de 2009 , de una directiva que racionalice las excepciones en virtud del artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE que se utilizan actualmente para luchar contra el impago del IVA relacionado con la exención relativa al oro de inversión . » .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de los Países Bajos .
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 36 .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1025/2009 de la Comisión
de 29 de octubre de 2009
por el que se deniega la autorización de determinadas declaraciones de propiedades saludables en los alimentos distintas de las que se refieren a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 se establece que están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables en los alimentos a no ser que las autorice la Comisión de conformidad con ese mismo Reglamento y las incluya en una lista de declaraciones autorizadas .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 también establece que los explotadores de empresas alimentarias pueden presentar las solicitudes de autorización de declaraciones de propiedades saludables a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
Esta autoridad nacional competente debe remitir las solicitudes válidas a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
La Autoridad , cuando recibe una solicitud , debe informar sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión y emitir un dictamen sobre la declaración de propiedades saludables en cuestión .
La Comisión debe tomar una decisión sobre la autorización de las declaraciones de propiedades saludables teniendo en cuenta el dictamen emitido por la Autoridad .
De resultas de una solicitud de Elvir S.A.S. presentada el 30 de julio de 2008 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos de un producto lácteo , enriquecido con lactopéptidos y magnesio , en la reducción de la ansiedad ( pregunta no EFSA-Q-2008-476 ) [ 2 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « Este producto contribuye a calmar los signos de ansiedad en adultos ligeramente sensibles al estrés , por su contenido en lactopéptidos y magnesio » .
El 19 de diciembre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo de los componentes que presuntamente ejercen el efecto declarado , y el efecto declarado .
Por tanto , al no cumplir la declaración los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , no debe ser autorizada .
De resultas de una solicitud de Unilever PLC . ( UK ) y Unilever N.V. ( Países Bajos ) presentada el 7 de julio de 2008 de conformidad con el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , se pidió a la Autoridad que emitiera un dictamen sobre una declaración de propiedades saludables relativa a los efectos del té negro elaborado a partir de Camellia sinensis en la mejora de la concentración ( pregunta no EFSA-Q-2008-434 ) [ 3 ] .
La declaración propuesta por el solicitante estaba redactada de la manera siguiente : « El té negro le ayuda a concentrarse » .
El 22 de diciembre de 2008 , la Comisión y los Estados miembros recibieron el dictamen científico de la Autoridad , en el que se llegaba a la conclusión de que a partir de los datos presentados no quedaba establecida una relación de causa-efecto entre el consumo del té negro elaborado a partir de Camellia sinensis y el efecto declarado .
Al determinar las medidas previstas en el presente Reglamento se han tenido en cuenta los comentarios formulados a la Comisión por los solicitantes y otras personas , con arreglo al artículo 16 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las declaraciones de propiedades saludables « Este producto contribuye a calmar los signos de ansiedad en adultos ligeramente sensibles al estrés , por su contenido en lactopéptidos y magnesio » y « El té negro le ayuda a concentrarse » son declaraciones de propiedades saludables en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Ambas están , por lo tanto , sujetas a las medidas transitorias establecidas en el artículo 28 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Sin embargo , dado que las solicitudes no se presentaron antes del 19 de enero de 2008 , no se cumple el requisito establecido en el artículo 28 , apartado 6 , letra b ) , y no es de aplicación el período transitorio previsto en dicho artículo .
Por consiguiente , debe establecerse un período de transición de seis meses para que los explotadores de empresas alimentarias puedan adaptarse a los requisitos del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento no se incluirán en la lista comunitaria de declaraciones autorizadas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las declaraciones de propiedades saludables que figuran en el anexo del presente Reglamento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la entrada en vigor del mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
DECLARACIONES DENEGADAS DE PROPIEDADES SALUDABLES
Solicitud : Disposiciones aplicables del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Nutriente , sustancia , alimento o categoría de alimentos
Declaración
Referencia del dictamen de la EFSA
Artículo 13 , apartado 5 : declaración de propiedades saludables basada en pruebas científicas recientemente obtenidas o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial
Producto lácteo enriquecido con lactopéptidos y magnesio
Este producto contribuye a calmar los signos de ansiedad en adultos ligeramente sensibles al estrés , por su contenido en lactopéptidos y magnesio .
Té negro elaborado a partir de Camellia sinensis
El té negro le ayuda a concentrarse .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 19/2012 de la Comisión
de 11 de enero de 2012
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 , de 15 de abril de 2011 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2011/12 [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 372/2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes entre el 2 y el 6 de enero de 2012 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 38,474060 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 9 , 10 , 11 , 12 y 13 de enero de 2012 , serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 16 de enero y el 30 de septiembre de 2012 , se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 102 de 16.4.2011 , p. 8 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas entre el 2 y el 6 de enero de 2012 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 6 de enero de 2012 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
Decisión del Consejo
de 7 de diciembre de 2004
que modifica la Decisión 2002/883 / CE por la que se concede ayuda macrofinanciera suplementaria a Bosnia-Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/883 / CE del Consejo [ 3 ] , por la que se concede ayuda macrofinanciera suplementaria a Bosnia y Herzegovina comprende un componente de préstamo de un máximo de 20 millones de EUR de principal y un componente de subvención de un máximo de 40 millones de EUR .
Debido a los retrasos en la aplicación de las reformas requeridas según lo acordado entre la Comisión Europea y Bosnia y Herzegovina , hasta ahora solamente podían hacerse efectivos el primer tramo ( 15 millones de EUR ) y el segundo ( 20 millones de EUR ) .
Un tercer y último tramo de 25 millones de EUR está aún pendiente de pago .
Bosnia y Herzegovina se ha comprometido a continuar por la vía de la reforma y la estabilización económica .
A raíz de la satisfactoria terminación del Acuerdo de derechos de giro del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) en febrero de 2004 , se iniciaron las negociaciones de un nuevo programa subvencionado por el FMI .
El país sigue necesitando ayuda financiera exterior además de la que pueden aportar las instituciones financieras internacionales .
Deberá modificarse la Decisión 2002/883 / CE para autorizar los compromisos y los pagos de fondos para subvenciones y desembolso de préstamos más allá del 9 de noviembre de 2004 .
Para la adopción de la presente Decisión , el Tratado no prevé otros poderes que los del artículo 308 .
Previa consulta al Comité Económico y Financiero .
DECIDE :
Artículo único
El párrafo segundo del artículo 6 de la Decisión 2002/883 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Será aplicable desde el 8 de noviembre de 2004 hasta el 30 de junio de 2005 . » .
El Presidente
DO C 290 de 27.11.2004 , p. 6 .
Dictamen emitido el 28 de octubre de 2004 ( aún no publicado en el Diario Oficial ) .
DO L 308 de 9.11.2002 , p. 28 .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 1633/2005 de la Comisión
de 6 de octubre de 2005
por el que se modifican las restituciones por exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar , fijadas en el Reglamento ( CE ) no 1591/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1591/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó las restituciones aplicables a la exportación de azúcar blanco y de azúcar en bruto sin perfeccionar .
Como los datos de que dispone actualmente la Comisión son diferentes de los existentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 1591/2005 , es procedente modificar dichas restituciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , sin perfeccionar y no desnaturalizados , fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1591/2005 , quedarán modificadas según figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 254 de 29.9.2005 , p. 41 .
ANEXO
IMPORTES MODIFICADOS DE LAS RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 7 DE OCTUBRE DE 2005 [ 1]Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la Antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a partir del 1 de febrero de 2005 , de conformidad con la Decisión 2005/45 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativa a la celebración y a la aplicación provisional del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza por el que se modifica el Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 en lo que se refiere a las disposiciones aplicables a los productos agrícolas transformados ( DO L 23 de 26.1.2005 , p. 17 ) .
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Decisiónno 29/2004 del Comité Mixto creado en virtud del Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América
de 5 de noviembre de 2004
relativa a la inclusión de un organismo de evaluación de la conformidad en la lista del anexo sectorial sobre compatibilidad electromagnética
EL COMITÉ MIXTO ,
Visto el Acuerdo sobre el reconocimiento mutuo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América y , en particular , sus artículos 7 y 14 ,
Considerando que la inclusión de uno o varios organismos de evaluación de la conformidad en las listas correspondientes de los anexos sectoriales requiere una decisión del Comité Mixto ,
DECIDE :
El Organismo de evaluación de la conformidad mencionado en al apéndice A se añadirá a la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la columna « Acceso comunitario al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial relativo a la compatibilidad electromagnética .
El ámbito específico de la inclusión en la lista , en lo que se refiere a productos y procedimientos de evaluación de la conformidad , del organismo de evaluación de la conformidad indicado en el apéndice A ha sido acordado por las Partes y será mantenido por éstas .
La presente Decisión , hecha por duplicado , deberá ser firmada por los representantes del Comité Mixto facultados por las Partes para modificar en su nombre el Acuerdo .
La presente Decisión entrará en vigor a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Washington DC , el 25 de octubre de 2004 .
En nombre de los Estados Unidos de América
Firmado en Bruselas , el 5 de noviembre de 2004 .
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO A
Organismo de evaluación de la conformidad de la CE que se incluye en la lista de organismos de evaluación de la conformidad en la columna « Acceso comunitario al mercado estadounidense » de la sección V del anexo sectorial relativo a compatibilidad electromagnética
Nederlands Tel .
Fax ( 31 ) 348 43 06 45
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de septiembre de 2005
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2005 , de 10 de junio de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/21 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 72/306 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores diésel destinados a la propulsión de vehículos .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/27 / CE de la Comisión , de 29 de marzo de 2005 , por la que se modifica , con objeto de adaptarla al progreso técnico , la Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II , capítulo I , del Acuerdo queda modificado como sigue :
« 32005 L 0021 : Directiva 2005/21 / CE de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 ( DO L 61 de 8.3.2005 , p. 25 ) . » .
En el punto 45zc ( Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente guión :
« , modificada por :
32005 L 0027 : Directiva 2005/27 / CE de la Comisión , de 29 de marzo de 2005 ( DO L 81 de 30.3.2005 , p. 44 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Directivas 2005/21 / CE y 2005/27 / CE , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 268 de 13.10.2005 , p. 5 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 25 .
DO L 81 de 30.3.2005 , p. 44 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
En el punto 12 ( Directiva 72/306 / CEE del Consejo ) se añade el siguiente guión :
Reglamento ( CE ) no 888/2007 de la Comisión
de 26 de julio de 2007
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Empresa e Industria
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 447/2007 ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 31 ) .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 27 de julio de 2007 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Decisión no 6/2005 del Consejo de Ministros ACP-CE
de 22 de noviembre de 2005
sobre la utilización de los 482 millones de euros restantes de la suma condicional de 1000 millones de euros con cargo al noveno Fondo Europeo de Desarrollo para la cooperación con los países ACP
EL CONSEJO DE MINISTROS ACP-CE ,
Visto el Acuerdo de asociación ACP-CE firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y , en particular , su anexo I , apartado 8 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Declaración XVIII al Acuerdo de asociación ACP-CE , del importe global de 13500 millones EUR del noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para los países ACP , sólo se habían liberado 12500 millones EUR en el momento de entrada en vigor del Protocolo financiero el 1 de abril de 2003 .
El Consejo acordó que , a la luz de los resultados de las evaluaciones intermedias de las estrategias por país y de la evaluación de funcionamiento del FED , adoptaría una decisión , antes de finales de 2005 , acerca de la movilización de una segunda asignación de 250 millones EUR destinados al Fondo para el Agua y de la afectación a objetivos que se convendrán posteriormente de los 500 millones EUR restantes de los 1000 millones EUR .
El noveno FED , incluidos los saldos transferidos de anteriores FED , quedará enteramente comprometido al final de 2007 , sin que la Comunidad pueda cumplir plenamente sus compromisos internacionales y responder a nuevas iniciativas internacionales .
Se ha efectuado una selección de las propuestas para el importe total de 482 millones EUR sobre la base de las obligaciones resultantes del Acuerdo de asociación ACP-CE y de los compromisos conjuntos no cumplidos hasta el momento en la escena internacional , teniendo en cuenta los principios de urgencia y de reducción de la pobreza , de concentración de la ayuda y de capacidad de absorción .
Con arreglo a las actuales modalidades de ejecución del Centro de Desarrollo de la Empresa ( CDE ) y del Centro Técnico para el Desarrollo de la Agricultura y la Cooperación Rural ( CTA ) , las actuales necesidades presupuestarias se calculan en 18 millones EUR y 14 millones EUR , respectivamente .
En consecuencia , se propone destinar 32 millones EUR de la dotación para el desarrollo a largo plazo liberados de los 1000 millones EUR condicionales en recursos para cubrir el funcionamiento del CDE y el CTA durante el año 2006 , de conformidad con los anexos I y III del Acuerdo de asociación ACP-CE .
Considerando las grandes expectativas producidas por el lanzamiento de la Iniciativa de la Unión Europea sobre la Energía , la decisiva contribución de la energía a la consecución de los ODM y la crítica importancia para los pobres del acceso a servicios de energía rentables y respetuosos del medio ambiente , se sugiere en consecuencia que el Fondo ACP / UE propuesto a este respecto sea financiado con un importe indicativo de 220 millones EUR de los saldos condicionales y que la totalidad de este importe sea transferida a la dotación intra-ACP a este efecto .
Para contribuir a reducir la vulnerabilidad de los países ACP beneficiarios de cara a las fluctuaciones que afectan a los precios de los productos básicos se propone destinar un importe indicativo de hasta 25 millones EUR del saldo restante de los 1000 millones EUR condicionales para contribuir al mecanismo internacional de financiación de la gestión del riesgo ligado a los productos básicos , de acuerdo con el artículo 68 , apartado 5 , del Acuerdo de asociación ACP-CE , y transferir el importe total a la dotación intra-ACP a este efecto .
Se propone que se destine un importe indicativo de 30 millones EUR del saldo restante de los 1000 millones EUR condicionales para contribuir a la fase inicial de un programa de desarrollo de la capacidad que ayude a los países ACP a adaptarse a las nuevas normas sanitarias y fitosanitarias comunitarias y transferir la totalidad del importe a la dotación intra-ACP a este efecto .
Para contribuir a un programa de apoyo panafricano , se propone destinar un importe indicativo de hasta 50 millones EUR del saldo restante de los 1000 millones EUR condicionales , y transferir el importe a la dotación intra-ACP a este efecto .
La Iniciativa de financiación acelerada « Educación para Todos » se basa fundamentalmente en los mecanismos de financiación existentes en los países socios .
Al resultar imposible suministrar apoyo a la iniciativa acelerada de forma sistemática a lo largo del ejercicio de evaluación intermedia de 2004 , se propone contribuir con un importe indicativo de 63 millones EUR a la iniciativa de financiación acelerada a partir de los saldos restantes de los 1000 millones EUR condicionales , y transferir el importe a la dotación intra-ACP a este efecto .
Habida cuenta del acuerdo alcanzado en el seno del Consejo de Ministros ACP-CE el 24 de junio de 2005 , se propone destinar 62 millones EUR al Fondo mundial de lucha contra el HIV / sida , la tuberculosis y el paludismo .
DECIDE :
Artículo 1
La asignación de 482 millones EUR de los 1000 millones EUR condicionales con cargo al noveno FED para la cooperación con los países ACP se distribuirá como sigue :
352 millones EUR para la dotación de apoyo al desarrollo a largo plazo contemplada en el apartado 3 , letra a ) , del Protocolo financiero ;
48 millones EUR para el apoyo a la cooperación y la integración regionales contemplado en el apartado 3 , letra b ) , del Protocolo financiero ;
82 millones EUR para el Mecanismo de Inversión , contemplado en el apartado 3 , letra c ) , del Protocolo financiero .
Esta asignación se distribuirá , de conformidad con el artículo 2 de la presente Decisión , transfiriendo 320 millones EUR de la dotación de apoyo al desarrollo a largo plazo y 82 millones EUR del Mecanismo de Inversión a la asignación intra-ACP de la dotación destinada a la cooperación y la integración regionales .
Artículo 2
La asignación de 482 millones EUR contribuirá a la financiación de las acciones siguientes :
hasta 220 millones EUR a la iniciativa de la Unión Europea sobre la Energía ;
hasta 25 millones EUR para contribuir al mecanismo internacional de financiación de la gestión del riesgo vinculado a los productos básicos en favor de los países ACP ;
un importe indicativo de 30 millones EUR para ayudar a los países ACP a adaptarse a las nuevas normas sanitarias y fitosanitarias comunitarias ;
hasta 50 millones EUR para ayudar a la Unión Africana en la ejecución de su mandato panafricano ;
un importe indicativo de 63 millones EUR para contribuir a la Iniciativa de financiación acelerada « Educación para Todos » ;
hasta 62 millones EUR para contribuir al Fondo mundial de lucha contra el HIV / sida , la tuberculosis y el paludismo ;
32 millones EUR procedentes de la dotación de ayuda al desarrollo a largo plazo contemplada en el apartado 3 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , del Protocolo financiero , serán atribuidos a la financiación del presupuesto del Centro de Desarrollo de la Empresa ( CDE ) y del Centro Técnico para el Desarrollo de la Agricultura y la Cooperación Rural ( CTA ) .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo de Ministros ACP-CE
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 920/2006 de la Comisión
de 21 de junio de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
Atendiendo a la situación actual del mercado de la carne de porcino , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 .
El artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 dispone que las restituciones de los productos enumerados en el artículo 1 de dicho Reglamento podrán variar en función de los destinos , cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca sanitaria contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 4 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el presente artículo , apartado 2 .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo I , sección I , capítulo III , del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de porcino aplicables a partir del 22 de junio de 2006
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumanía .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 .
Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 83 .
Reglamento ( UE ) no 222/2010 de la Comisión
de 17 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Sedano Bianco di Sperlonga » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 185 de 7.8.2009 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ITALIA
Sedano Bianco di Sperlonga ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 168/2007 del Consejo
de 15 de febrero de 2007
por el que se crea una Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se basa en los principios de libertad , democracia , respeto de los derechos humanos y de las libertades fundamentales y el Estado de Derecho , principios que son comunes a los Estados miembros .
La Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea [ 2 ] , teniendo presente su estatuto jurídico y su ámbito de aplicación , y las explicaciones que la acompañan , enuncia los derechos que se derivan en particular de las tradiciones constitucionales y de las obligaciones internacionales comunes a los Estados miembros , el Tratado de la Unión Europea , los Tratados comunitarios , el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , las Cartas Sociales adoptadas por la Comunidad y por el Consejo de Europa , así como la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas y del Tribunal Europeo de Derechos Humanos .
La Comunidad y sus Estados miembros deben respetar los derechos fundamentales al aplicar el Derecho comunitario .
El respeto total y absoluto de los derechos fundamentales pasa por un mayor conocimiento y una más amplia concienciación en la Unión sobre las cuestiones relacionadas con los derechos fundamentales .
La creación de una agencia comunitaria , con la misión de proporcionar información y datos sobre los asuntos referentes a los derechos fundamentales , contribuirá al logro de ese objetivo .
Además , la creación de instituciones eficaces para la protección y el fomento de los derechos humanos es un valor común de las sociedades internacional y europea , tal como se afirma en la Recomendación no R ( 97 ) 14 , de 30 de septiembre de 1997 , del Comité de Ministros del Consejo de Europa .
El 13 de diciembre de 2003 , los Representantes de los Estados miembros , reunidos en el Consejo Europeo , decidieron utilizar como base el actual Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia , creado por el Reglamento ( CE ) no 1035/97 [ 3 ] , y ampliar su mandato a fin de convertirlo en una Agencia de Derechos Humanos .
También decidieron en dicha ocasión que la sede de la Agencia permaneciera en Viena .
La Comisión se adhirió a esa decisión y comunicó su intención de presentar una propuesta para modificar , con ese propósito , el Reglamento ( CE ) no 1035/97 .
El 25 de octubre de 2004 , la Comisión publicó una Comunicación sobre la Agencia de los Derechos Fundamentales que sirvió de base para la realización de una amplia consulta pública .
Por lo tanto , se debe crear , tomando como base el actual Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia , una Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea que proporcione a las instituciones y a las autoridades competentes de la Comunidad y de los Estados miembros , cuando apliquen el Derecho comunitario , información , ayuda y asesoramiento sobre los derechos fundamentales para ayudarles a respetarlos plenamente cuando , en sus ámbitos de competencia respectivos , adopten medidas o definan líneas de actuación .
Se reconoce que la Agencia debe actuar únicamente dentro del ámbito de aplicación del Derecho comunitario .
En el ejercicio de sus funciones , la Agencia deberá referirse a los derechos fundamentales en el sentido del artículo 6 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea , incluido el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales , y como se reflejan , en particular , en la Carta de los Derechos Fundamentales , teniendo presente su estatuto jurídico y las explicaciones que la acompañan .
Su estrecha vinculación con la Carta debe reflejarse en el propio nombre de la Agencia .
Dado que la Agencia debe construirse sobre la base del actual Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia , el trabajo de la Agencia debe seguir cubriendo los fenómenos del racismo , la xenofobia y el antisemitismo , la protección de los derechos de las personas que pertenecen a minorías , así como la igualdad de género , como elementos esenciales para la protección de los derechos fundamentales .
Los ámbitos temáticos de actividad de la Agencia deben establecerse en un marco plurianual , de tal manera que queden definidos los límites de su labor .
Dada la significación política del marco plurianual , es importante que el mismo Consejo lo adopte , previa consulta al Parlamento Europeo sobre la base de una propuesta de la Comisión .
La Agencia debe recoger información objetiva , fiable y comparable sobre la evolución de la situación de los derechos fundamentales , analizar esta información por lo que se refiere a los motivos , las consecuencias y los efectos de la violación de estos derechos y examinar ejemplos de buenas prácticas en este ámbito .
La Agencia debe tener derecho a formular dictámenes para las instituciones de la Unión y para los Estados miembros cuando apliquen el Derecho comunitario , bien por propia iniciativa o bien a petición del Parlamento Europeo , del Consejo o de la Comisión , sin interferir en los procedimientos legislativos y jurisdiccionales establecidos en el Tratado .
Sin embargo , las instituciones deben poder solicitar dictámenes sobre sus propuestas legislativas o posiciones adoptadas en el curso de procedimientos legislativos , en la medida en que afecten a su compatibilidad con los derechos fundamentales .
La Agencia debe presentar un informe anual sobre cuestiones de derechos fundamentales cubiertas por las áreas de la actividad de la Agencia , destacando también los ejemplos de buenas prácticas .
Además , la Agencia debe presentar informes temáticos sobre aquellos asuntos que revistan un interés particular para las políticas de la Unión .
La Agencia debe tomar medidas para concienciar en mayor medida a la ciudadanía sobre sus derechos fundamentales y sobre las posibilidades y diferentes mecanismos para hacer que dichos derechos se cumplan en general , sin que ello suponga , no obstante , tener que ocuparse de las denuncias individuales .
La Agencia debe trabajar lo más estrechamente posible con todas las instituciones pertinentes de la Unión , así como con los órganos , oficinas y agencias de la Comunidad y de la Unión , para evitar las repeticiones inútiles , en especial con el futuro Instituto Europeo de la Igualdad de Género .
Dado que la cooperación con los Estados miembros es un elemento esencial para garantizar el éxito de la realización de los cometidos de la Agencia , esta debe cooperar estrechamente con los Estados miembros a través de sus distintos órganos , para lo cual los Estados miembros deben designar funcionarios nacionales de enlace como puntos de contacto primarios para la Agencia en los Estados miembros .
La Agencia debe , en especial , comunicarse con los funcionarios nacionales de enlace por lo que se refiere a los informes y otros documentos elaborados por la Agencia .
La Agencia debe colaborar estrechamente con el Consejo de Europa .
Esa cooperación debe garantizar que no se produzcan colisiones entre las actividades de la Agencia y las del Consejo de Europa , en particular mediante la creación de mecanismos que aseguren la complementariedad y el valor añadido , como la celebración de un acuerdo de cooperación bilateral y la participación , con los derechos de voto adecuados , de una persona independiente , designada por el Consejo de Europa , en las estructuras de gestión de la Agencia .
Reconociendo el importante papel de la sociedad civil en la protección de los derechos fundamentales , la Agencia debe promover el diálogo con la sociedad civil y trabajar en estrecho contacto con organizaciones no gubernamentales y con instituciones de la sociedad civil que actúen en el ámbito de los derechos fundamentales .
La Agencia debe establecer una red de cooperación denominada Plataforma de los derechos fundamentales con miras a instaurar un diálogo estructurado y fructífero y una estrecha colaboración con todas las partes interesadas .
Habida cuenta de las funciones especiales de la Agencia , cada Estado miembro debe designar un experto independiente para formar parte del Consejo de Administración .
Teniendo en cuenta los principios relacionados con la condición y funcionamiento de las instituciones nacionales de protección y fomento de los derechos humanos ( los « Principios de París » ) , la composición de este Consejo debe garantizar la independencia de la Agencia respecto de las instituciones comunitarias y de los gobiernos de los Estados miembros y reunir el mayor nivel de conocimientos posible sobre los derechos fundamentales .
A fin de garantizar un alto nivel de calidad científica de sus trabajos , la Agencia debe recurrir a un comité científico para que oriente su trabajo con objetividad científica .
Las autoridades que designen a los miembros del Consejo de Administración , del Consejo Ejecutivo y del Comité Científico deben aspirar a lograr una participación equilibrada de hombres y mujeres en estos órganos .
También debe prestarse atención especial a una representación equilibrada de hombres y mujeres en el personal de la Agencia .
Teniendo en cuenta el importante papel desempeñado por el Parlamento Europeo en la defensa , la toma en consideración y el fomento de los derechos fundamentales , debe participar en las actividades de la Agencia , incluso en la adopción del marco plurianual para la Agencia y dado el carácter excepcional de la Agencia y de sus cometidos , en la selección de los candidatos propuestos para el cargo de Director de la Agencia sin sentar precedente respecto a otras Agencias .
La Agencia debe aplicar la normativa comunitaria pertinente sobre el acceso del público a los documentos , recogida en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 4 ] , sobre la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales , recogida en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , y sobre las lenguas , recogida en el Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , por el que se fija el régimen lingüístico de la Comunidad Económica Europea [ 6 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 2965/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , por el que se crea un Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea [ 7 ] .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] , debe aplicarse a la Agencia , así como el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 9 ] .
El Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas y las reglamentaciones adoptadas de común acuerdo por las instituciones de las Comunidades Europeas a efectos de la aplicación de dicho Estatuto y de dicho Régimen deben aplicarse al personal y al Director de la Agencia , incluidas las normas relativas a la destitución del Director .
La Agencia debe gozar de personalidad jurídica y suceder al Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia en todas aquellas obligaciones jurídicas , compromisos financieros u obligaciones asumidas por el Observatorio , en los acuerdos celebrados por este último , así como en los contratos de trabajo suscritos con el personal del Observatorio .
La Agencia debe estar abierta a la participación de los países candidatos .
También se debe permitir participar en la Agencia a los países con los cuales se haya celebrado un acuerdo de estabilización y asociación , ya que ello permitirá a la Unión apoyarles en sus esfuerzos hacia la integración europea al facilitar una adaptación gradual de su legislación al Derecho comunitario así como la transferencia de conocimientos y de buenas prácticas , en particular en aquellos ámbitos del acervo que sirvan de referencia central para el proceso de reforma en los Balcanes occidentales .
La Agencia debe iniciar a su debido tiempo las evaluaciones necesarias de sus actividades en función de las cuales podrán revisarse su ámbito de aplicación , sus cometidos y sus métodos de trabajo .
Dado que los objetivos del presente Reglamento , a saber , proporcionar información y datos comparables y fiables a escala europea para ayudar a las instituciones de la Unión y a los Estados miembros a respetar los derechos fundamentales , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y a los efectos de la acción pretendida , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Es probable que la contribución de la Agencia para garantizar el pleno respeto de los derechos fundamentales en el marco del Derecho comunitario ayude a lograr los objetivos de la Comunidad .
Respecto a la aprobación del presente Reglamento , el Tratado no prevé otros poderes de acción que los del artículo 308 .
Ninguna de las disposiciones del presente Reglamento debe interpretarse en el sentido de prejuzgar la cuestión de si el mandato de la Agencia puede ampliarse para cubrir los ámbitos de la cooperación policial y judicial en materia penal .
Habida cuenta de que la creación de la Agencia requeriría una modificación sustancial del Reglamento ( CE ) no 1035/97 , conviene , por razones de claridad , derogar dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO 1
OBJETO , OBJETIVO , ÁMBITO DE APLICACIÓN , COMETIDOS Y SECTORES DE ACTIVIDAD
Artículo 1
Objeto
Se crea la Agencia de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ( « la Agencia » ) .
Artículo 2
Objetivo
El objetivo de la Agencia será proporcionar a las instituciones , órganos , organismos y agencias competentes de la Comunidad y a sus Estados miembros cuando apliquen el Derecho comunitario , ayuda y asesoramiento en materia de derechos fundamentales con el fin de ayudarles a respetarlos plenamente cuando adopten medidas o establezcan líneas de actuación en sus esferas de competencia respectivas .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La Agencia realizará sus cometidos , con el fin de lograr el objetivo establecido en el artículo 2 , en el marco de las competencias que el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea confiere a la Comunidad .
En el ejercicio de su misión , la Agencia se remitirá a los derechos fundamentales definidos en el artículo 6 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea .
La Agencia se ocupará de las cuestiones relativas a los derechos fundamentales en la Unión Europea y en sus Estados miembros cuando apliquen el Derecho comunitario .
Artículo 4
Cometidos
Para cumplir el objetivo establecido en el artículo 2 , y en los límites de sus competencias definidas en el artículo 3 , la Agencia :
recopilará , registrará , analizará y difundirá datos e informaciones pertinentes , objetivos , fiables y comparables , incluidos los resultados de las actividades de investigación y supervisión que le comuniquen los Estados miembros , las instituciones de la Unión , así como los órganos , organismos y agencias de la Comunidad y de la Unión , los centros de investigación , los organismos nacionales , las organizaciones no gubernamentales , los terceros países y las organizaciones internacionales , y en particular los organismos competentes del Consejo de Europa ;
desarrollará métodos y normas para mejorar la comparabilidad , la objetividad y la fiabilidad de los datos a escala europea , en cooperación con la Comisión y los Estados miembros ;
realizará o fomentará investigaciones y trabajos científicos , estudios preparatorios y de viabilidad , o colaborará en ellos , incluso , cuando resulte apropiado y sea compatible con sus prioridades y su programa de trabajo anual , a petición del Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión ;
formulará y publicará , por propia iniciativa o a petición del Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión , conclusiones y dictámenes sobre temas concretos para las instituciones de la Unión y los Estados miembros cuando apliquen el Derecho comunitario ;
publicará un informe anual sobre las cuestiones relativas a los derechos fundamentales cubiertas por los ámbitos de actividad de la Agencia , en el que también se resaltarán los ejemplos de buenas prácticas ;
publicará informes temáticos basados en sus análisis , investigaciones y encuestas ;
publicará un informe anual de sus actividades , y
desarrollará una estrategia de comunicación y fomentará el diálogo con la sociedad civil , con el fin de aumentar la sensibilización de la opinión pública ante los derechos fundamentales y difundirá información activamente sobre su trabajo .
Las conclusiones , dictámenes e informes enunciados en el apartado 1 podrán referirse a las propuestas presentadas por la Comisión en virtud del artículo 250 del Tratado o a las posiciones tomadas por las instituciones en el curso de procedimientos legislativos , únicamente cuando las respectivas instituciones así lo soliciten de conformidad con el apartado 1 , letra d ) .
No abordarán la legalidad de los actos adoptados en el sentido del artículo 230 del Tratado , ni la cuestión de si un Estado miembro ha incumplido alguna de las obligaciones que le incumben en virtud del Tratado a los efectos de su artículo 226 .
Artículo 5
Sectores de actividad
El Consejo , a propuesta de la Comisión y previa consulta al Parlamento Europeo , adoptará un marco plurianual para la Agencia .
Al elaborar su propuesta , la Comisión consultará al Consejo de Administración .
El marco plurianual :
tendrá una duración de cinco años ;
definirá los ámbitos temáticos de actividad de la Agencia , entre los que deberá figurar la lucha contra el racismo , la xenofobia y la intolerancia asociada a los mismos ;
respetará las prioridades de la Unión teniendo debidamente en cuenta las orientaciones resultantes de las resoluciones del Parlamento Europeo y de las conclusiones del Consejo en el ámbito de los derechos fundamentales ;
tendrá debidamente en cuenta los recursos financieros y humanos de la Agencia , e
incluirá disposiciones con objeto de garantizar la complementariedad con el mandato de otros órganos , organismos y agencias de la Comunidad y de la Unión , así como con el Consejo de Europa y otras organizaciones internacionales que trabajan en el ámbito de los derechos fundamentales .
La Agencia llevará a cabo sus cometidos en los ámbitos temáticos establecidos en el marco plurianual .
Ello se entenderá sin perjuicio de las respuestas de la Agencia a las peticiones que le formulen el Parlamento Europeo , el Consejo o la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , letras c ) y d ) , fuera de esos ámbitos temáticos , siempre que lo permitan sus recursos financieros y humanos .
La Agencia llevará a cabo sus cometidos de acuerdo con su programa de trabajo anual y teniendo debidamente en cuenta los recursos financieros y humanos disponibles .
CAPÍTULO 2
MÉTODOS DE TRABAJO Y COOPERACIÓN
Artículo 6
Métodos de trabajo
Con vistas a garantizar el suministro de información objetiva , fiable y comparable , basándose en los conocimientos de diversas organizaciones y órganos existentes en cada Estado miembro y teniendo en cuenta la necesidad de que las autoridades nacionales participen en la recogida de datos , la Agencia :
establecerá y coordinará redes de información y utilizará las redes existentes ;
organizará reuniones de expertos exteriores , y
cuando proceda , establecerá grupos de trabajo ad hoc .
Para lograr la complementariedad y garantizar un uso óptimo de los recursos , en el ejercicio de sus actividades la Agencia tendrá en cuenta , en su caso , las informaciones recopiladas y las actividades desempeñadas en particular por :
las instituciones de la Unión , así como los órganos , organismos y agencias de la Comunidad y de la Unión y los órganos , organismos y agencias de los Estados miembros ;
el Consejo de Europa , remitiéndose a los resultados y actividades de sus mecanismos de seguimiento y control , así como de su Comisario de Derechos Humanos , y
la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales .
La Agencia podrá establecer relaciones contractuales , en especial procedimientos de subcontratación , con otras organizaciones para que estas realicen los cometidos que la Agencia desee confiarles .
La Agencia también podrá conceder subvenciones con el fin de fomentar una cooperación adecuada y actividades conjuntas , en especial a las organizaciones nacionales e internacionales a las que se hace referencia en los artículos 8 y 9 .
Artículo 7
Relaciones con los órganos , organismos y agencias competentes de la Comunidad
La Agencia garantizará una coordinación adecuada con los órganos , organismos y agencias competentes de la Comunidad .
Las condiciones de esta cooperación se establecerán , en su caso , en memorandos de acuerdo .
Artículo 8
Cooperación con organizaciones de los Estados miembros e internacionales
Con el fin de garantizar una estrecha cooperación con los Estados miembros , cada Estado miembro nombrará a un funcionario del Estado como funcionario de enlace nacional , que será el principal punto de contacto de la Agencia en el Estado miembro de que se trate .
Entre otras cosas , los funcionarios de enlace nacionales podrán presentar al Director sus opiniones sobre el proyecto de programa de trabajo anual antes de que se presente al Consejo de Administración .
La Agencia comunicará a los funcionarios de enlace nacionales toda la documentación elaborada con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) , g ) y h ) .
En la ejecución de sus cometidos , la Agencia cooperará con :
las organizaciones gubernamentales y los organismos públicos que tengan competencias en materia de derechos fundamentales en los Estados miembros , incluidas las instituciones nacionales en el ámbito de los derechos humanos , y
la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) , especialmente la Oficina de Instituciones Democráticas y Derechos Humanos ( OIDDH ) , las Naciones Unidas y otras organizaciones internacionales .
Las disposiciones administrativas de la cooperación en virtud del apartado 2 se atendrán a las disposiciones del Derecho comunitario y serán adoptadas por el Consejo de Administración sobre la base de un proyecto presentado por el Director , una vez que la Comisión haya emitido el correspondiente dictamen .
En caso de que la Comisión manifieste su desacuerdo con dichas disposiciones , el Consejo de Administración volverá a examinarlas , adoptándolas , con las modificaciones que resulten necesarias , por una mayoría de dos tercios de sus miembros .
Artículo 9
Cooperación con el Consejo de Europa
Con el fin de evitar duplicaciones y de garantizar la complementariedad y el valor añadido , la Agencia coordinará sus actividades con las del Consejo de Europa , especialmente en lo que se refiere a su programa de trabajo anual , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , letra a ) , y en colaboración con la sociedad civil de conformidad con el artículo 10 .
A tal fin , la Comunidad , de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 300 del Tratado , celebrará un acuerdo con el Consejo de Europa destinado a establecer una estrecha cooperación entre este y la Agencia .
En virtud de ese acuerdo , el Consejo de Europa designará a una persona independiente para formar parte del Consejo de Administración de la Agencia y de su Consejo de Administración , tal como disponen los artículos 12 y 13 .
Artículo 10
Cooperación con la sociedad civil ; Plataforma de los derechos fundamentales
La Agencia cooperará estrechamente con organizaciones no gubernamentales y con instituciones de la sociedad civil activas en el ámbito de los derechos fundamentales , incluida la lucha contra el racismo y la xenofobia , a escala nacional , europea o internacional .
A este respecto , la Agencia establecerá una red de cooperación ( « la Plataforma de los derechos fundamentales » ) , compuesta por organizaciones no gubernamentales de defensa de los derechos humanos , organizaciones sindicales y empresariales , organizaciones sociales y profesionales pertinentes , iglesias , organizaciones religiosas , filosóficas y no confesionales , universidades y otros expertos cualificados de órganos y organizaciones europeas e internacionales .
La Plataforma de los derechos fundamentales constituirá un mecanismo de intercambio de información y puesta en común de los conocimientos .
Garantizará una estrecha cooperación entre la Agencia y las demás partes interesadas .
De conformidad con el apartado 1 , la Plataforma de los derechos fundamentales estará abierta a todas las partes interesadas cualificadas .
La Agencia podrá dirigirse a los miembros de la Plataforma de los derechos fundamentales en función de necesidades específicas en relación con los ámbitos de actividad de la Agencia considerados prioritarios .
En particular , la Agencia invitará a la Plataforma de los derechos fundamentales a :
presentar sugerencias al Consejo de Administración en relación con el programa de trabajo anual que se adopte en virtud del artículo 12 , apartado 6 , letra a ) ;
transmitir información al Consejo de Administración y proponerle actividades complementarias sobre el informe anual previsto en el artículo 4 , apartado 1 , letra e ) , y
comunicar al Director y al Comité Científico los resultados y recomendaciones de conferencias , seminarios y reuniones pertinentes para la labor de la Agencia .
La coordinación de la Plataforma de los derechos fundamentales se llevará a cabo bajo la autoridad del Director .
CAPÍTULO 3
ORGANIZACIÓN
Artículo 11
Órganos de la Agencia
La Agencia constará de :
un Consejo de Administración ;
un Consejo Ejecutivo ;
un Comité Científico , y
un Director .
Artículo 12
Consejo de Administración
El Consejo de Administración estará compuesto por personas con una experiencia idónea en la gestión de organizaciones del sector público o privado y , además , con conocimientos en el ámbito de los derechos fundamentales , distribuidas de la siguiente manera :
una persona independiente designada por cada Estado miembro con responsabilidades de alto nivel en una institución nacional independiente de derechos humanos o en otras organizaciones públicas o privadas ;
una persona independiente designada por el Consejo de Europa , y
dos representantes de la Comisión .
Cada miembro del Consejo de Administración podrá tener un suplente , que deberá cumplir las condiciones mencionadas previamente y ser nombrado según el mismo procedimiento .
La Agencia publicará y mantendrá al día en su sitio Internet la lista de los miembros y miembros suplentes del Consejo de Administración .
No será renovable .
Salvo en caso de sustitución normal o de fallecimiento , el mandato del miembro o miembro suplente solo finalizará en caso de dimisión .
Sin embargo , cuando un miembro o miembro suplente deje de cumplir los criterios de independencia , deberá informar inmediatamente de ello a la Comisión y al Director de la Agencia .
La institución o el Estado miembro que lo haya nombrado designará a un nuevo miembro o un miembro suplente para el resto del mandato .
La parte interesada también designará a un nuevo miembro o un miembro suplente para el resto del mandato , si el Consejo de Administración hubiera establecido , basándose en una propuesta de un tercio de sus miembros o de la Comisión , que el miembro o miembro suplente correspondiente ha dejado de cumplir los criterios de independencia .
En caso de que el resto del mandato sea inferior a dos años , el mandato del nuevo miembro o del miembro suplente podrá ampliarse hasta un mandato completo de cinco años .
El Consejo de Administración elegirá a su Presidente y su Vicepresidente y a los otros dos miembros del Consejo Ejecutivo mencionado en el artículo 13 , apartado 1 , de entre los miembros designados en virtud del apartado 1 , letra a ) , para un mandato de dos años y medio , renovable una sola vez .
El Consejo de Administración velará por que la Agencia ejecute los cometidos que le hayan sido confiados .
El Consejo de Administración será el órgano de programación y de vigilancia de la Agencia .
En particular , deberá :
adoptar el programa de trabajo anual de la Agencia con arreglo al marco plurianual , a partir de un proyecto presentado por el Director , previo dictamen de la Comisión y del Comité Científico .
El programa de trabajo anual estará en conformidad con los recursos financieros y humanos disponibles y tendrá en cuenta la labor de investigación y estadística de la Comunidad .
El programa del trabajo anual se enviará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión ;
aprobar los informes anuales mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letras e ) y g ) , comparando en el último , en particular , los resultados alcanzados con los objetivos del programa de trabajo anual ; sin perjuicio del artículo 14 , apartado 5 , el Comité Científico será consultado antes de la adopción del informe mencionado en el artículo 4 , apartado 1 , letra e ) ; los informes se remitirán , como muy tarde el 15 de junio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Cuentas , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones ;
designar y , en caso necesario , destituir al Director de la Agencia ;
adoptar anualmente el proyecto de presupuesto y el presupuesto final de la Agencia ;
ejercer las facultades establecidas en el artículo 24 , apartado 2 , con respecto al Director y la autoridad disciplinaria sobre el Director ;
elaborar las previsiones anuales en materia de gastos e ingresos de la Agencia y presentarlas a la Comisión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 5 ;
aprobar el reglamento interno de la Agencia a partir de un proyecto presentado por el Director , previo dictamen de la Comisión , del Comité Científico y de la persona mencionada en el apartado 1 , letra b ) ;
establecer la reglamentación financiera aplicable a la Agencia a partir de un proyecto presentado por el Director , previo dictamen de la Comisión , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 11 ;
adoptar las medidas necesarias para aplicar el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 24 , apartado 3 ;
adoptar las disposiciones sobre transparencia y acceso a los documentos , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 2 ,
nombrar y destituir a los miembros del Comité Científico , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 1 y 3 , y
establecer que un miembro o un miembro suplente del Consejo de Administración ha dejado de cumplir los criterios de independencia , con arreglo al apartado 4 .
El Consejo de Administración podrá delegar sus responsabilidades en el Consejo Ejecutivo , excepto cuando se trate de los asuntos mencionados en el apartado 6 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , g ) , h ) , k ) y l ) .
El Consejo de Administración tomará sus decisiones por mayoría simple de los votos emitidos , excepto cuando se trate de las decisiones mencionadas en el apartado 5 , así como en el apartado 6 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , g ) , k ) y l ) , en cuyo caso será necesaria una mayoría de dos tercios de todos sus miembros , y por lo que se refiere a las decisiones contempladas en el artículo 25 , apartado 2 , en cuyo caso será necesaria la unanimidad del Consejo de Administración .
Cada miembro del Consejo de Administración o , en su ausencia , su suplente , dispondrá de un voto .
El Presidente tendrá voto de calidad .
La persona designada por el Consejo de Europa podrá votar cuando se trate de las decisiones a que se refiere el apartado 6 , letras a ) , b ) y k ) .
El Presidente convocará el Consejo de Administración dos veces al año , sin perjuicio de que se celebren reuniones extraordinarias .
El Presidente convocará esas reuniones extraordinarias por propia iniciativa o a petición de al menos un tercio de los miembros del Consejo de Administración .
El Presidente o el Vicepresidente del Comité Científico y el Director del Instituto Europeo de la Igualdad de Género podrán asistir como observadores a las reuniones del Consejo de Administración .
Los directores de otras agencias comunitarias y órganos de la Unión competentes , así como de otros organismos internacionales mencionados en los artículos 8 y 9 , también podrán asistir como observadores mediando invitación del Consejo Ejecutivo .
Artículo 13
Consejo Ejecutivo
El Consejo de Administración estará asistido por un Consejo Ejecutivo .
El Consejo Ejecutivo estará compuesto por el Presidente y el Vicepresidente del Consejo de Administración , otros dos miembros del Consejo de Administración designados por el Consejo de Administración con arreglo al artículo 12 , apartado 5 , y por uno de los representantes de la Comisión en el Consejo de Administración .
La persona designada por el Consejo de Europa en el Consejo de Administración podrá participar en las reuniones del Consejo Ejecutivo .
El Presidente convocará el Consejo Ejecutivo siempre que sea necesario para preparar las decisiones del Consejo de Administración , así como para ayudar y asesorar al Director de la Agencia .
El Consejo Ejecutivo adoptará sus decisiones por mayoría simple .
El Director asistirá a las reuniones del Consejo de Administración sin derecho a voto .
Artículo 14
Comité Científico
El Comité Científico estará compuesto por once personalidades independientes especialmente cualificadas en el ámbito de los derechos fundamentales .
El Consejo de Administración nombrará a los miembros del Comité Científico , tras un procedimiento transparente de convocatoria de candidaturas y selección , previa consulta a la comisión competente del Parlamento Europeo .
El Consejo de Administración procurará garantizar una representación geográfica equilibrada .
Los miembros del Consejo de Administración no podrán ser miembros del Comité Científico .
Las condiciones para la designación de los miembros del Comité Científico estarán detalladas en el reglamento interno al que se refiere el artículo 12 , apartado 6 , letra g ) .
El mandato de los miembros del Comité Científico será de cinco años .
Los miembros del Comité Científico serán independientes .
Solo podrán ser sustituidos a petición propia o en caso de impedimento permanente para el desempeño de sus funciones .
Sin embargo , cuando un miembro deje de cumplir los criterios de independencia , deberá informar inmediatamente de ello a la Comisión y al Director de la Agencia .
De forma alternativa , a propuesta de un tercio de sus miembros o de la Comisión , el Consejo de Administración podrá declarar la falta de independencia y destituir a la persona en cuestión .
El Consejo de Administración designará a un nuevo miembro por lo que reste de mandato con arreglo al procedimiento establecido para los miembros ordinarios .
En caso de que el resto del mandato sea inferior a dos años , el mandato del nuevo miembro podrá ampliarse hasta un mandato completo de cinco años .
La Agencia publicará y mantendrá al día en su sitio Internet la lista de los miembros del Comité Científico .
El Comité Científico elegirá a su Presidente y a su Vicepresidente de entre sus miembros , para mandato de un año .
El Comité Científico será garante de la calidad científica de los trabajos de la Agencia y dirigirá los trabajos a tal efecto .
Con este objetivo , el Director hará participar al Comité Científico siempre que sea conveniente en la preparación de la documentación elaborada de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) y h ) .
Si fuera necesario , el Presidente iniciará un procedimiento escrito o convocará reuniones extraordinarias por propia iniciativa o a petición de al menos cuatro miembros del Comité Científico .
Artículo 15
La Agencia estará dirigida por un Director , designado por el Consejo de Administración de conformidad con el procedimiento de cooperación ( « concertación » ) establecido en el apartado 2 .
Se designará al Director en función de sus méritos personales , su experiencia en el ámbito de los derechos fundamentales , y sus conocimientos en materia administrativa y de gestión .
El procedimiento de cooperación se desarrollará del siguiente modo :
sobre la base de una lista elaborada por la Comisión tras una convocatoria de candidatos y un procedimiento de selección transparente , se pedirá a los solicitantes , antes de que se proceda a una designación , que se dirijan al Consejo y a la comisión competente del Parlamento Europeo y respondan a diversas preguntas ;
el Parlamento Europeo y el Consejo de la Unión Europea emitirán sus dictámenes y declararán sus órdenes de preferencia ;
el Consejo de Administración nombrará al Director teniendo en cuenta dichos dictámenes .
El mandato del Director será de cinco años .
En el transcurso de los nueve meses que precedan al término de este período , la Comisión llevará a cabo una evaluación .
En la evaluación , la Comisión valorará , en particular :
el rendimiento del Director , y
las misiones y las necesidades de la Agencia en los próximos años .
El Consejo de Administración , actuando a partir de una propuesta de la Comisión , teniendo en cuenta el informe de evaluación , y solo en aquellos casos que puedan estar justificados por las misiones y las necesidades de la Agencia , podrá prorrogar el mandato del Director una sola vez y por un período no superior a tres años .
El Consejo de Administración informará al Parlamento Europeo y al Consejo de su intención de prorrogar el mandato del Director .
En un plazo de un mes antes de que el Consejo de Administración tome formalmente su decisión de prorrogar dicho mandato , podrá pedirse al Director que formule una declaración ante la comisión competente del Parlamento Europeo y que responda a las preguntas de los miembros de la misma .
En caso de que no se prorrogue su mandato , el Director permanecerá en ejercicio hasta el nombramiento de su sucesor .
El Director será responsable de :
la ejecución de los cometidos contemplados en el artículo 4 , y en particular de la preparación y publicación de los documentos elaborados de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) , f ) , g ) y h ) , en colaboración con el Comité Científico ;
la preparación y ejecución del programa de trabajo anual de la Agencia ;
todas las cuestiones relacionadas con el personal y , en particular , el ejercicio , respecto del personal , de las competencias establecidas en el artículo 24 , apartado 2 ;
los asuntos de administración ordinaria ;
la ejecución del presupuesto de la Agencia , de conformidad con el artículo 21 ;
la aplicación de procedimientos eficaces de seguimiento y evaluación de las realizaciones de la Agencia con respecto a sus objetivos de acuerdo con normas profesionales reconocidas .
El Director informará anualmente al Consejo de Administración de los resultados del sistema de seguimiento ;
la cooperación con los funcionarios de enlace nacionales , y
la cooperación con la sociedad civil , incluida la coordinación de la Plataforma de los derechos fundamentales con arreglo a lo dispuesto en el artículo 10 .
El Director ejercerá su tarea de forma independiente .
Dará cuenta de la gestión de sus actividades al Consejo de Administración y asistirá a sus reuniones sin derecho a voto .
El Director podrá ser invitado en cualquier momento por el Parlamento Europeo y el Consejo a informar sobre cualquier asunto relacionado con las actividades de la Agencia .
A petición de un tercio de sus miembros o de la Comisión , el Consejo de Administración podrá destituir al Director antes de que expire su mandato .
CAPÍTULO 4
FUNCIONAMIENTO
Artículo 16
Independencia e interés público
La Agencia realizará sus cometidos con total independencia .
Los miembros y miembros suplentes del Consejo de Administración , los miembros del Comité Científico y el Director de la Agencia se comprometerán a actuar al servicio del interés público .
Con este fin , harán una declaración de intereses en la que indicarán , o bien no tener intereses que puedan considerarse contrarios a su independencia , o bien cualquier interés directo o indirecto que pueda considerarse perjudicial para su independencia .
La declaración deberá hacerse por escrito en el momento de asumir las funciones y se revisará en caso de que se produzcan cambios en relación con los intereses .
Será publicada por la Agencia en su sitio Internet .
Artículo 17
Transparencia y acceso a los documentos
La Agencia establecerá buenas prácticas administrativas para garantizar la mayor transparencia posible sobre sus actividades .
El Reglamento ( CE ) no 1049/2001 se aplicará a los documentos en poder de la Agencia .
En un plazo de seis meses a partir del inicio de las actividades de la Agencia , el Consejo de Administración adoptará normas específicas para la puesta en práctica del apartado 1 .
Tales normas incluirán , entre otras , las relativas a :
la transparencia de las reuniones ;
la publicación de los trabajos de la Agencia , incluidos los del Comité Científico , y
disposiciones para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 .
Las decisiones adoptadas por la Agencia en virtud del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1049/2001 podrán ser objeto de una reclamación ante el Defensor del Pueblo o de un recurso ante el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , en las condiciones previstas en los artículos 195 y 230 del Tratado , respectivamente .
Artículo 18
Protección de los datos
El Reglamento ( CE ) no 45/2001 se aplicará a la Agencia .
Artículo 19
Control por el Defensor del Pueblo
Las actividades de la Agencia estarán sujetas a la supervisión del Defensor del Pueblo de conformidad con lo dispuesto en el artículo 195 del Tratado .
CAPÍTULO 5
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 20
Elaboración del presupuesto
Todos los ingresos y gastos de la Agencia serán objeto de una previsión para cada ejercicio presupuestario , que coincidirá con el año natural , y se consignarán en el presupuesto de la Agencia .
El presupuesto deberá estar equilibrado en cuanto a ingresos y gastos .
Sin perjuicio de otros recursos , los ingresos de la Agencia comprenderán una subvención de la Comunidad , consignada en el presupuesto general de la Unión Europea ( sección « Comisión » ) .
Estos ingresos podrán completarse con :
los pagos efectuados en remuneración de los servicios prestados en el ejercicio de los cometidos mencionados en el artículo 4 , y
contribuciones financieras de las organizaciones o terceros países mencionados en los artículos 8 , 9 y 28 .
Los gastos de la Agencia comprenderán los gastos de retribución del personal , los gastos administrativos y de infraestructura , así como los gastos de funcionamiento .
Cada año , el Consejo de Administración , a partir de un proyecto preparado por el Director , elaborará una estimación de los ingresos y gastos de la Agencia para el siguiente ejercicio contable .
El Consejo de Administración deberá transmitir a la Comisión dicha estimación , que deberá incluir un proyecto de plantilla de personal , como muy tarde el 31 de marzo .
La Comisión transmitirá la estimación al Parlamento Europeo y al Consejo ( en adelante , « la Autoridad Presupuestaria » ) junto con el anteproyecto de presupuesto de la Unión Europea .
Sobre la base de esa estimación , la Comisión consignará en el anteproyecto de presupuesto general de la Unión Europea las cantidades que estime necesarias para la plantilla de personal y el importe de la subvención con cargo al presupuesto general y presentará todo ello a la Autoridad Presupuestaria con arreglo a lo dispuesto en el artículo 272 del Tratado .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos necesarios para la subvención de la Agencia .
La Autoridad Presupuestaria aprobará la plantilla de personal de la Agencia .
Cuando sea necesario , se rectificará en consecuencia .
El Consejo de Administración notificará lo antes posible a la Autoridad Presupuestaria su intención de realizar cualquier proyecto que pueda tener repercusiones financieras significativas en la financiación del presupuesto de la Agencia , especialmente todos los proyectos relacionados con bienes inmuebles , como el alquiler o la adquisición de locales .
También informará de ello a la Comisión .
Cuando una de las ramas de la Autoridad Presupuestaria haya notificado su intención de emitir un dictamen , transmitirá dicho dictamen al Consejo de Administración en el plazo de seis semanas a partir de la fecha de notificación del proyecto .
Artículo 21
Ejecución del presupuesto
El Director ejecutará el presupuesto de la Agencia .
Como muy tarde el 1 de marzo siguiente a cada ejercicio , el contable de la Agencia deberá presentar las cuentas provisionales al contable de la Comisión , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera correspondiente a dicho ejercicio .
El contable de la Comisión consolidará las cuentas provisionales de las instituciones y de los organismos descentralizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 128 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 10 ] ( « el Reglamento financiero » ) .
Como muy tarde el 31 de marzo siguiente a cada ejercicio , el contable de la Comisión deberá presentar las cuentas provisionales de la Agencia al Tribunal de Cuentas , junto con un informe sobre la gestión presupuestaria y financiera correspondiente a dicho ejercicio .
El informe sobre la gestión presupuestaria y financiera del ejercicio también se transmitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Una vez recibidas las observaciones del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas provisionales de la Agencia , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 129 del Reglamento financiero , el Director elaborará las cuentas definitivas de la Agencia bajo su propia responsabilidad y las remitirá al Consejo de Administración para que este emita el correspondiente dictamen .
El Consejo de Administración deberá emitir un dictamen sobre las cuentas definitivas de la Agencia .
El Director de la Agencia remitirá estas cuentas definitivas , conjuntamente con el dictamen del Consejo de Administración , como muy tarde el 1 de julio siguiente a cada ejercicio , al Parlamento Europeo , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas .
Las cuentas definitivas deberán publicarse .
El Director enviará al Tribunal de Cuentas la respuesta a sus observaciones como muy tarde el 30 de septiembre .
Enviará asimismo esta respuesta al Consejo de Administración .
El Director presentará al Parlamento Europeo , a petición de este , toda la información necesaria para el correcto desarrollo del procedimiento de aprobación de la gestión del presupuesto del ejercicio de que se trate , establecido en el artículo 146 , apartado 3 , del Reglamento financiero .
El Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo adoptada por mayoría cualificada , aprobará , antes del 30 de abril del año N + 2 , la gestión del Director con respecto a la ejecución del presupuesto del ejercicio N.
El Consejo de Administración aprobará la reglamentación financiera aplicable a la Agencia , tras haber consultado a la Comisión .
La reglamentación financiera únicamente podrá apartarse del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 si así lo exigen las condiciones específicas de funcionamiento de la Agencia y previo acuerdo de la Comisión .
Artículo 22
Lucha contra el fraude
Con el fin de combatir el fraude , la corrupción y otros actos ilegales , se aplicarán plenamente a la Agencia las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1073/1999 .
La Agencia suscribirá el Acuerdo Interinstitucional , de 25 de mayo de 1999 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo de la Unión Europea y la Comisión de las Comunidades Europeas , relativo a las investigaciones internas efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 11 ] , y adoptará inmediatamente las medidas pertinentes , que se aplicarán a todo el personal de la Agencia .
En las decisiones sobre financiación y en los acuerdos e instrumentos de ejecución derivados de las mismas , se establecerá de forma expresa que , en caso necesario , el Tribunal de Cuentas y la OLAF podrán efectuar controles sobre el terreno a los receptores de créditos de la Agencia y a los servicios que los distribuyan .
CAPÍTULO 6
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 23
Estatuto jurídico y sede
La Agencia tendrá personalidad jurídica .
En cada uno de los Estados miembros , la Agencia gozará de la capacidad jurídica más amplia reconocida a las personas jurídicas por la legislación de dichos Estados .
En concreto , podrá adquirir y disponer de bienes muebles e inmuebles y podrá constituirse en parte en acciones judiciales .
La Agencia estará representada por su Director .
La Agencia sucederá jurídicamente al Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia .
La Agencia asumirá todos los derechos y obligaciones legales , compromisos financieros o responsabilidades del Observatorio .
Se respetarán los contratos de trabajo celebrados por el Observatorio antes de la aprobación del presente Reglamento .
La Agencia tendrá su sede en Viena .
Artículo 24
Personal
Se aplicarán al personal de la Agencia y a su Director el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas y las normas adoptadas conjuntamente por las instituciones de las Comunidades Europeas al efecto de la aplicación de dicho Estatuto y de dicho Régimen .
La Agencia ejercerá , con respecto a su personal , las competencias atribuidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos por el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y las competencias atribuidas a la autoridad facultada para celebrar contratos por el Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El Consejo de Administración adoptará , de acuerdo con la Comisión , las disposiciones de aplicación necesarias con arreglo al artículo 110 del Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y del Régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El Consejo de Administración podrá adoptar disposiciones que permitan la contratación de expertos nacionales destinados en comisión de servicio en la Agencia .
Artículo 25
Régimen lingüístico
Las disposiciones del Reglamento no 1 , de 15 de abril de 1958 , se aplicarán a la Agencia .
El Consejo de Administración decidirá acerca del régimen lingüístico interno de la Agencia .
El Centro de traducción de los órganos de la Unión Europea prestará los servicios de traducción necesarios para el funcionamiento de la Agencia .
Artículo 26
Privilegios e inmunidades
Se aplicará a la Agencia el Protocolo sobre los privilegios y las inmunidades de las Comunidades Europeas .
Artículo 27
Competencia del Tribunal de Justicia
La responsabilidad contractual de la Agencia se regirá por la legislación aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia será competente cuando un contrato celebrado por la Agencia contenga una cláusula compromisoria en tal sentido .
En materia de responsabilidad extracontractual , la Agencia resarcirá los daños causados por sus servicios o por sus agentes en el ejercicio de sus funciones , de conformidad con los principios generales comunes a los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros .
El Tribunal de Justicia será competente para conocer de todos los litigios relativos a la indemnización por dichos daños .
El Tribunal de Justicia será competente para resolver los recursos presentados contra la Agencia en las condiciones que se contemplan en los artículos 230 y 232 del Tratado .
Artículo 28
Participación y alcance en relación con países candidatos y países con los quese haya celebrado un acuerdo de estabilización y asociación
La Agencia estará abierta a la participación de los países candidatos , en calidad de observadores .
La participación y sus modalidades respectivas se determinarán por medio de una decisión del consejo de asociación correspondiente , teniendo en cuenta el estatuto específico de cada país .
La decisión indicará , en particular , la naturaleza , el grado y la manera en que estos países participarán en los trabajos de la Agencia , en el marco fijado por los artículos 4 y 5 , e incluirá disposiciones relativas a su participación en las iniciativas emprendidas por la Agencia , a la contribución financiera y al personal .
La decisión deberá respetar el presente Reglamento y el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el Régimen aplicable a los otros agentes de las Comunidades Europeas .
En dicha decisión se establecerá asimismo que el país participante podrá designar a una persona independiente , que reúna los requisitos establecidos en el artículo 12 , apartado 1 , letra a ) , para formar parte , como observador y sin derecho a voto , del Consejo de Administración .
Sobre la base de una decisión del consejo de asociación , la Agencia podrá abordar cuestiones relacionadas con los derechos fundamentales en el sentido del artículo 3 , apartado 1 , en el país correspondiente , en la medida necesaria para una adaptación progresiva al Derecho comunitario del país de que se trate .
CAPÍTULO 7
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 29
Disposiciones transitorias
El mandato de los miembros del Consejo de Administración del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia ( « el Observatorio » ) finalizará el 28 de febrero de 2007 .
En lo que se refiere a la designación del Consejo de Administración :
la Comisión tomará sin demora , tras la entrada en vigor del presente Reglamento , las medidas necesarias para garantizar que el Consejo de Administración que debe establecerse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 pueda comenzar su trabajo a su debido tiempo ;
en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento , los Estados miembros notificarán a la Comisión los nombres de las personas que hayan designado para miembro y miembro suplente del Consejo de Administración , de conformidad con el artículo 12 , apartados 1 y 2 .
Después del vencimiento de dicho plazo , la Comisión convocará al Consejo de Administración , siempre que hayan sido designados como mínimo 17 miembros .
En tal caso y no obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 8 , las decisiones del Consejo de Administración serán adoptadas por una mayoría de los dos tercios de los votos de los miembros designados .
El artículo 12 , apartado 8 , se aplicará cuando hayan sido designados 23 miembros del Consejo de Administración ;
en la primera reunión del Consejo de Administración , una vez concluidos todos los nombramientos , la Comisión procederá a elegir por sorteo a 15 miembros de dicho Consejo cuyas funciones cesarán , no obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , al final de los tres primeros años de mandato .
Las partes afectadas iniciarán el procedimiento para el nombramiento del Director de la Agencia previsto en el artículo 15 , apartado 1 , inmediatamente después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
Hasta que concluya la formación del Consejo de Administración de conformidad con el apartado 2 , letra b ) , y con el artículo 12 , apartados 1 y 2 , la Comisión convocará un Consejo de Administración interino constituido por las personas ya designadas por los Estados miembros , el Consejo de Europa y la Comisión para el Consejo de Administración del Observatorio sobre la base del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1035/97 .
El Consejo de Administración interino tendrá el mandato de :
emitir un dictamen sobre una propuesta de la Comisión referente al texto de la convocatoria para candidatos al cargo de Director de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , a fin de empezar el procedimiento de selección ;
a propuesta de la Comisión , nombrar un Director interino o ampliar el mandato en curso del Director del Observatorio durante el período más corto posible , hasta que finalice el procedimiento de nombramiento mencionado en el apartado 3 ;
aprobar el presupuesto de la Agencia para el año 2007 de conformidad con el artículo 20 , apartado 9 , y un proyecto de presupuesto para el año 2008 de conformidad con el artículo 20 , apartado 5 , y
adoptar el informe anual sobre las actividades propias del Observatorio para 2006 , de conformidad con el artículo 12 , apartado 6 , letra b ) .
Hasta que se haya adoptado el primer marco plurianual para la Agencia de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , la Agencia ejercerá sus cometidos en los ámbitos temáticos de la lucha contra el racismo , la xenofobia y la intolerancia asociada a los mismos contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , sin perjuicio del artículo 5 , apartado 3 , segunda frase .
Artículo 30
Evaluaciones
La Agencia realizará periódicamente evaluaciones a priori y a posteriori de sus actividades cuando estas supongan gastos importantes .
El Director comunicará al Consejo de Administración los resultados de estas evaluaciones .
La Agencia remitirá todos los años a la Autoridad Presupuestaria toda aquella información que guarde relación con el resultado de los procedimientos de evaluación .
Como muy tarde el 31 de diciembre de 2011 , la Agencia encargará una evaluación externa e independiente de sus logros durante sus cinco primeros años de funcionamiento sobre la base de las directrices que elabore el Consejo de Administración de acuerdo con la Comisión .
Esta evaluación :
tendrá en cuenta los cometidos de la Agencia , sus prácticas de trabajo y el impacto de la Agencia sobre la protección y promoción de los derechos fundamentales ;
evaluará la posibilidad de modificar los cometidos , el ámbito de aplicación , los sectores de actividad o la estructura de la Agencia ;
incluirá un análisis de los efectos de sinergia y de las repercusiones financieras de cualquier modificación de sus cometidos , y
tendrá asimismo en cuenta las opiniones de las partes interesadas , tanto a escala comunitaria como nacional .
El Consejo de Administración , de acuerdo con la Comisión , determinará el calendario y el alcance de las evaluaciones externas posteriores , que se llevarán a cabo periódicamente .
Artículo 31
Revisión
El Consejo de Administración examinará las conclusiones de las evaluaciones a que se refiere el artículo 30 , apartados 3 y 4 , y dirigirá a la Comisión las recomendaciones que considere necesarias acerca de posibles cambios en la Agencia , sus prácticas de trabajo o el alcance de su misión .
La Comisión transmitirá los informes de evaluación y las recomendaciones al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones , y los hará públicos .
Tras estudiar el informe de evaluación y las recomendaciones , la Comisión podrá presentar las propuestas de modificación del presente Reglamento que considere necesarias .
Artículo 32
Inicio de las actividades de la Agencia
La Agencia será operativa a más tardar el 1 de marzo de 2007 .
Artículo 33
Derogación
El Reglamento ( CE ) no 1035/97 queda derogado con efectos a partir del 1 de marzo de 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 34
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 88 de 11.4.2006 , p. 37 .
DO C 364 de 18.12.2000 , p. 1 .
DO L 151 de 10.6.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1652/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO 17 de 6.10.1958 , p. 385/58 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 314 de 7.12.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1645/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 13 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 15 .
El mandato de los miembros y miembros suplentes del Consejo de Administración será de cinco años y no será renovable .
El Comité Científico se pronunciará por mayoría de dos tercios y será convocado por su Presidente cuatro veces al año .
El Consejo de Administración adoptará el presupuesto de la Agencia , que será definitivo tras la adopción definitiva del presupuesto general de la Unión Europea .
Por unanimidad y a propuesta de la Comisión , el Consejo podrá decidir invitar a un país con el que la Comunidad Europea haya celebrado un acuerdo de estabilización y asociación a participar en la Agencia como observador , en cuyo caso se aplicará el apartado 2 según corresponda .
Reglamento ( CE ) no 964/2007 de la Comisión
de 14 de agosto de 2007
por el que se establecen las normas de apertura y administración de los contingentes arancelarios aplicables al arroz originario de los países menos desarrollados para las campañas de comercialización 2007/08 y 2008/09
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 6 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1401/2002 de la Comisión [ 3 ] establece las normas precisas para la apertura y administración de los contingentes arancelarios aplicables al arroz originario de los países menos desarrollados para las campañas de comercialización 2002/03 a 2008/09 .
Desde su entrada en aplicación se han adoptado o modificado reglamentos horizontales o sectoriales , como son el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 5 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 6 ] , aplicables al presente contingente .
El Reglamento ( CE ) no 1301/2006 establece , en particular , las disposiciones relativas a las solicitudes de certificados de importación , a la condición del solicitante y a la expedición de los certificados .
Este Reglamento se aplica sin perjuicio de las condiciones adicionales o las excepciones establecidas por los reglamentos sectoriales .
Así pues , para mayor claridad , conviene adaptar el método de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios relativos a la importación de arroz originario de los países menos desarrollados mediante la adopción de un nuevo reglamento y la derogación del Reglamento ( CE ) no 1401/2002 .
El artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 dispone que , hasta que se suspendan totalmente los derechos del arancel aduanero común , el 1 de septiembre de 2009 , se abrirá un contingente arancelario global de derecho nulo en cada campaña para los productos de la partida arancelaria NC 1006 originarios de los países que , en virtud del anexo I de dicho Reglamento , se benefician del régimen especial concedido a los países menos desarrollados .
Este contingente arancelario se calcula tomando como base la cantidad de 2895 toneladas de la campaña de comercialización 2002/03 , en equivalente de arroz descascarillado , para los productos de la partida NC 1006 , que se incrementa un 15 % en cada campaña de comercialización posterior .
Conviene determinar estas cantidades para las campañas futuras sobre estas bases .
Para la correcta gestión de dichos contingentes , debe ofrecerse a los agentes económicos la posibilidad de presentar solicitudes los siete primeros días de la campaña de comercialización que se inicia el 1 de septiembre y , en caso de que haya cantidades residuales , prever la posibilidad de presentar nuevas solicitudes durante los siete primeros días del mes de febrero .
Conviene por la misma razón determinar las normas particulares aplicables a la presentación de solicitudes de certificados , a su expedición y período de validez , y a la comunicación de datos a la Comisión , así como las medidas administrativas adecuadas para evitar que se rebase el volumen del contingente fijado .
En cualquier caso , el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 limita el plazo de validez de los certificados al último día del período del contingente arancelario .
Asimismo , para mejorar el control del contingente , conviene fijar el importe de la garantía en un nivel adaptado a los posibles riesgos .
Las disposiciones relativas a la prueba del origen enunciadas en los artículos 67 a 97 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 7 ] , definen el concepto de « productos originarios » aplicable a las preferencias arancelarias generalizadas .
Conviene prever su aplicación .
Se deben aplicar estas medidas desde el inicio de la próxima campaña de comercialización , es decir , el 1 de septiembre de 2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los contingentes arancelarios de importación anuales de derecho nulo contemplados en el artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , se abrirán el primer día de cada campaña de comercialización para los productos de la partida arancelaria NC 1006 , en equivalente de arroz descascarillado , en las condiciones siguientes :
número de orden 09.4177 y una cantidad de 5821 toneladas , para la campaña de comercialización 2007/08 ;
número de orden 09.4178 y una cantidad de 6694 toneladas , para la campaña de comercialización 2008/09 .
Los contingentes contemplados en el párrafo primero solo se aplicarán a las importaciones originarias de los países que , en virtud del anexo I del Reglamento ( CE ) no 980/2005 , se benefician del régimen especial en favor de los países menos desarrollados .
El coeficiente de conversión del arroz descascarillado en arroz con cáscara , arroz semiblanqueado o arroz blanqueado es el definido en el artículo 1 del Reglamento no 467/67 / CEE de la Comisión [ 8 ] , excepto en lo que se refiere al arroz partido , para el cual las cantidades solicitadas se contabilizan sobre la base de su peso efectivo .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , serán aplicables los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 , ( CE ) no 1342/2003 y ( CE ) no 1301/2006 .
Artículo 2
Las solicitudes de certificados de importación y los certificados mismos llevarán las indicaciones siguientes :
en la casilla 8 , la indicación del país de origen y la indicación « sí » marcada con una cruz ;
en la casilla 20 , el número de orden del contingente y la mención « Reglamento ( CE ) no 964/2007 » .
Cada solicitud indicará una cantidad en kilogramos , sin decimales .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación será de 46 EUR por tonelada .
Las solicitudes de certificados se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate durante los siete primeros días de la campaña de comercialización en cuestión y , en su caso , cuando se trate del período complementario a que se refiere al apartado 7 , durante los siete primeros días del mes de febrero de la misma campaña de comercialización .
La Comisión fijará el coeficiente de asignación mencionado en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 en un plazo de diez días a partir del último día del plazo de comunicación a que se refiere el artículo 4 , letra a ) , del presente Reglamento .
Si , tras la aplicación del párrafo primero , la cantidad para la que deba expedirse el certificado es inferior a 20 toneladas , habiendo sido la solicitud superior a esa cantidad , el agente económico podrá retirar la solicitud de certificado en un plazo de dos días hábiles a partir de la fecha de entrada en vigor del reglamento por el que se fija el coeficiente de asignación .
El certificado de importación se expedirá el vigésimo día hábil siguiente al último día de presentación de solicitudes .
Si los certificados de importación expedidos con arreglo al apartado 6 para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días de la campaña de comercialización no cubren la totalidad del contingente en cuestión , las cantidades restantes podrán asignarse durante el período complementario que comienza en el mes de febrero de la campaña de comercialización en curso .
Cuando la Comisión decida abrir dicho período complementario , fijará y publicará las cantidades disponibles antes del 1 de noviembre del ejercicio contingentario en curso .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el certificado de importación será válido , desde el día de su expedición efectiva con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 hasta el final del sexto mes siguiente .
Artículo 3
El despacho a libre práctica en el marco de los contingentes a que se refiere el artículo 1 del presente Reglamento estará supeditado a la presentación de un certificado de origen modelo A expedido con arreglo a lo dispuesto en los artículos 67 a 97 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
En la casilla 4 del certificado de origen modelo A se consignará lo siguiente :
la mención « Reglamento ( CE ) no 964/2007 » ;
la fecha de cargamento del arroz en el país de exportación beneficiario y la campaña de comercialización , según se establece en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , con cargo a la cual se efectúa la entrega ;
el código NC de ocho cifras .
Artículo 4
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por medios electrónicos , lo siguiente :
a más tardar , el segundo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes de certificados , hasta las 18.00 horas , hora de Bruselas , la información relativa a las solicitudes de certificados de importación a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con un desglose , por códigos NC de ocho cifras y por países de origen , de las cantidades totales ( en peso del producto ) objeto de esas solicitudes ;
a más tardar , el segundo día hábil siguiente a la expedición de los certificados de importación , la información relativa a los certificados expedidos a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , con un desglose , por códigos NC de ocho cifras y por países de origen , de las cantidades totales ( en peso del producto ) para las que se hayan expedido los certificados de importación , así como a las cantidades con respecto a las que se hayan retirado las solicitudes de certificados con arreglo al artículo 2 , apartado 5 , párrafo segundo ;
a más tardar , el último día de cada mes , las cantidades totales ( en peso del producto ) efectivamente despachadas a libre práctica , en aplicación de este contingente , durante el segundo mes anterior , con un desglose por códigos NC de ocho cifras .
Si no se hubiesen producido despachos a libre práctica a lo largo de alguno de esos meses , se enviará una comunicación negativa .
Sin embargo , esta comunicación no será necesaria a partir del tercer mes siguiente a la fecha límite de validez de los certificados .
Artículo 5
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1401/2002 .
Artículo 6
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 606/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 4 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 203 de 1.8.2002 , p. 42 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1996/2006 ( DO L 398 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 214/2007 ( DO L 62 de 1.3.2007 , p. 6 ) .
DO 204 de 24.8.1967 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 2325/88 ( DO L 202 de 27.7.1988 , p. 41 ) .
Reglamento ( UE ) no 331/2010 de la Comisión
de 22 de abril de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2007 , 2008 y 2009 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los pepinos y las cerezas , excepto las guindas .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción de presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidas las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión de la Comisión
de 13 de febrero de 2006
por la que se reconoce el carácter plenamente operativo de la base de datos italiana de los animales bovinos
[ notificada con el número C(2006 ) 350 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , que establece un sistema de identificación y registro de los animales de la especie bovina y relativo al etiquetado de la carne de vacuno y de los productos a base de carne de vacuno y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 820/97 del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Italia ha presentado una petición de reconocimiento del carácter plenamente operativo de la base de datos que forma parte del sistema italiano de identificación y registro de animales bovinos , en aplicación de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 .
Las autoridades italianas han presentado información pertinente actualizada a fecha de 22 de septiembre de 2005 .
Las autoridades italianas se han comprometido a aumentar la fiabilidad de la base de datos , velando , en particular , por que : i ) se pongan en práctica otras medidas , incluidas inspecciones , para mejorar el cumplimiento del plazo de siete días fijado para que el poseedor notifique los nacimientos , traslados y muertes , ii ) se introduzcan otras medidas para garantizar el correcto seguimiento de los errores u omisiones detectados automáticamente o en el curso de inspecciones sobre el terreno , iii ) , se apliquen otras medidas para garantizar que todos los traslados , especialmente hacia los mercados y procedentes de ellos , sean registrados en la base de datos , y iv ) se apliquen otras medidas para garantizar que los controles de identificación y registro de los animales bovinos se efectúen conforme al Reglamento ( CE ) no 1082/2003 de la Comisión [ 2 ] .
Las autoridades italianas se comprometieron a poner en práctica las medidas de mejora acordadas no más tarde del 31 de marzo de 2006 .
En vista de lo anteriormente expuesto , procede reconocer el carácter plenamente operativo de la base de datos italiana de los animales bovinos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se declara que la base de datos italiana de los animales bovinos es plenamente operativa desde el 1 de abril de 2006 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 499/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 24 ) .
Decisión del Consejo
de 22 de febrero de 2007
relativa a la posición de la Comunidad con respecto al proyecto de Reglamento de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa sobre la homologación de los sistemas de separación destinados a proteger a los pasajeros en caso de desplazamiento del equipaje y suministrados como equipo no original del vehículo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 97/836 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1997 , relativa a la adhesión de la Comunidad Europea al Acuerdo de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 , segundo guión ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen conforme del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El proyecto de Reglamento de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa , en lo sucesivo denominado « el proyecto de Reglamento CEPE / ONU » , sobre la homologación de los sistemas de separación destinados a proteger a los pasajeros en caso de desplazamiento del equipaje y suministrados como equipo no original del vehículo [ 2 ] , prevé la eliminación de barreras técnicas al comercio de vehículos de motor entre las Partes contratantes con respecto a dichos componentes , al tiempo que garantiza un alto nivel de seguridad y protección medioambiental .
Conviene definir la posición de la Comunidad en relación con el proyecto de Reglamento CEPE / ONU y , consecuentemente , prever el voto de la Comunidad , representada por la Comisión , a favor del mismo .
Habida cuenta de que el proyecto de Reglamento CEPE / ONU concierne al suministro de equipo no original del vehículo , no debe formar parte del sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
DECIDE :
Artículo 1
Queda aprobado el proyecto de Reglamento CEPE / ONU sobre la homologación de los sistemas de separación destinados a proteger a los pasajeros en caso de desplazamiento del equipaje y suministrados como equipo no original del vehículo .
Artículo 2
La Comunidad , representada por la Comisión , votará a favor del proyecto de Reglamento de la CEPE / ONU mencionado en el artículo 1 en una próxima reunión del Comité administrativo del Foro mundial para la armonización de los Reglamentos sobre vehículos de la CEPE / ONU .
Artículo 3
El Reglamento de la CEPE / ONU sobre los sistemas de separación destinados a proteger a los pasajeros en caso de desplazamiento del equipaje y suministrados como equipo no original del vehículo no formará parte del sistema comunitario de homologación de vehículos de motor .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 346 de 17.12.1997 , p. 78 .
Documento TRANS / WP.29/2005/88 .
Decisión de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
por la que se modifica el anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo en lo relativo a las importaciones de carne fresca de Brasil
[ notificada con el número C(2005 ) 4168 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartados 1 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
En la parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1979 , por la que se confecciona una lista de terceros países o partes de terceros países , y se establecen las condiciones de certificación veterinaria , sanitaria y zoosanitaria , para la importación a la Comunidad de determinados animales vivos y de su carne fresca [ 2 ] , se establece una lista de terceros países y partes de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales vivos y carne fresca de los mismos .
De conformidad con la citada Decisión , está autorizada la importación en la Comunidad de carne deshuesada y madurada de bovinos procedente de parte del territorio de Brasil , puesto que se lleva a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa .
Sin embargo , las autoridades veterinarias brasileñas han confirmado que en el Estado de Mato Grosso do Sul , cerca de la frontera con el Estado de Paraná , se ha producido un brote de fiebre aftosa , del que la Organización Mundial de Sanidad Animal informó el 10 de octubre de 2005 .
Además , entre estos Estados y el Estado de São Paulo tienen lugar muchos movimientos y existen muchos lazos epidemiológicos .
Así pues , en ausencia de información detallada que permita delimitar con mayor precisión la zona afectada , y a fin de salvaguardar la excelente situación sanitaria de la Comunidad por lo que respecta a la fiebre aftosa , se considera apropiado suspender la importación de carne de bovino procedente de los Estados mencionados .
Las autoridades veterinarias brasileñas recibieron la primera notificación el 30 de septiembre de 2005 .
Por lo tanto , deben aceptarse las partidas con certificación correspondiente a carne deshuesada y madurada de bovinos sacrificados con anterioridad a esa fecha ; por el contrario , todas las partidas de carne deshuesada y madurada de bovinos sacrificados en esa fecha o con posterioridad , procedente de los tres Estados citados , deben quedar suspendidas .
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE debe modificarse en consecuencia .
La presente Decisión se someterá a revisión a la luz de la información facilitada por Brasil .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La parte 1 del anexo II de la Decisión 79/542 / CEE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
DO L 146 de 14.6.1979 , p. 15 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2005/620 / CE de la Comisión ( DO L 216 de 20.8.2005 , p. 11 ) .
ANEXO
« ANEXO II
CARNE FRESCA
Parte 1
LISTA DE TERCEROS PAÍSES O PARTES DE TERCEROS PAÍSES [ 1 ] [ 1 ] — No se establece certificado , y se prohíben las importaciones de carnes frescas ( excepto de las especies indicadas en la línea correspondiente a Todo el país ) .
País
Código del territorio
Descripción del territorio
Certificado veterinario
Condiciones específicas
Modelos
Todo el país
Provincias de Buenos Aires , Catamarca , Corrientes , Entre Ríos , La Rioja , Mendoza , Misiones , Neuquén , Río Negro , San Juan , San Luis , Santa Fe y Tucumán
La Pampa y Santiago del Estero
Chubut , Santa Cruz y Tierra del Fuego
Formosa ( sólo el territorio de Ramón Lista ) y Salta ( sólo el departamento de Rivadavia )
Salta ( sólo los departamentos de General José de San Martín , Orán , Iruya y Santa Victoria )
Chaco , Formosa ( excepto el territorio de Ramón Lista ) , Salta ( excepto los departamentos de General José de San Martín , Rivadavia , Orán , Iruya y Santa Victoria ) y Jujuy
Chaco , Formosa , Salta y Jujuy , excepto la zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
La zona tampón de 25 km desde la frontera con Bolivia y Paraguay que se extiende desde el distrito de Santa Catalina en la provincia de Jujuy hasta el distrito de Laishi en la provincia de Formosa
BA — Bosnia y Herzegovina
Las provincias de Varna , Dobrich , Silistra , Shumen , Targovichte , Razgrad , Rousse , Veliko Tarnovo , Gabrovo , Pleven , Lovech , Plovdiv , Smolian , Pasardjik , distrito de Sofía , ciudad de Sofía , Pernik , Kiustendil , Blagoevgrad , Vratsa , Montana y Vidin
Las provincias de Burgas , Iambol , Sliven , Starazagora , Haskovo y Kardjali , y una franja de 20 km de anchura a lo largo de la frontera con Turquía
BH — Bahráin
BR — Brasil
Estados de : Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladário , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) , Paraná y Sao Paulo , Minas Gerais ( excepto las delegaciones regionales de Oliveira , Passos , São Gonçalo de Sapucai , Sete Lagoas y Bambuí ) , Espíritu Santo , Santa Catarina , Goias y las unidades regionales de Cuiabá ( excepto los municipios de Santo Antonio de Leverger , Nossa Senhora do Livramento , Pocone y Barão de Melgaço ) , Caceres ( excepto el municipio de Caceres ) , Lucas do Rio Verde , Rondonopolis ( excepto el municipio de Itiquiora ) , Barra do Garças y Barra do Bugres en Mato Grosso
Estado de Rio Grande do Sul
Estado de Mato Grosso do Sul , municipio de Sete Quedas
Mato Grosso do Sul ( excepto los municipios de Sonora , Aquidauana , Bodoqueno , Bonito , Caracol , Coxim , Jardim , Ladário , Miranda , Pedro Gomes , Porto Murtinho , Rio Negro , Rio Verde de Mato Grosso y Corumbá ) , Paraná y São Paulo
BW — Botsuana
Zonas veterinarias de control de enfermedades 5 , 6 , 7 , 8 , 9 y 18
Zonas veterinarias de control de enfermedades 10 , 11 , 12 , 13 y 14
BY — Belarús
BZ — Belice
CA — Canadá
CH — Suiza
CN — China ( República Popular )
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la confluencia de los ríos Murrí y Atrató , siguiendo el curso de este último hasta su desembocadura en el Océano Atlántico ; desde este punto hacia la frontera con Panamá , a lo largo de la costa atlántica hasta Cabo Tiburón ; desde ahí , siguiendo la frontera entre Colombia y Panamá , hasta el Océano Pacífico ; desde este punto hasta la desembocadura del río Valle a lo largo de la costa del Pacífico y desde este punto a lo largo de una línea recta que vuelve a la confluencia de los ríos Murrí y Atrató
Zona comprendida dentro de los siguientes límites : desde la desembocadura del río Sinú en el Océano Atlántico , remontándolo hasta su nacimiento en el Alto Paramillo ; desde este punto hasta Puerto Rey en el Océano Atlántico , siguiendo la frontera entre los departamentos de Antioquia y Córdoba , y desde este punto hasta la desembocadura del río Sinú , siguiendo la costa del Atlántico
CS — Serbia y Montenegro [ 2 ]
DZ — Argelia
ET — Etiopía
FK — Islas Malvinas
GL — Groenlandia
HR — Croacia
IS — Islandia
KE — Kenia
MA — Marruecos
MK — Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 3 ]
MU — Mauricio
MX — México
Al sur del cordón sanitario que se extiende desde Palgrave Point , al oeste , hasta Gam , al este
NC — Nueva Caledonia
NZ — Nueva Zelanda
PA — Panamá
Zonas del Chaco Central y San Pedro
RO — Rumanía
RU — Rusia
Región de Murmansk , región autónoma de Yamalo-Nenets
SZ — Suazilandia
Zona al oeste de la “ línea roja ” que se extiende hacia el norte desde el río Usutu hasta la frontera con Sudáfrica al oeste de Nkalashane
Zonas veterinarias de vigilancia y vacunación de la fiebre aftosa publicadas , en calidad de instrumento jurídico , en la notificación legal no 51 de 2001
TH — Tailandia
TN — Túnez
TR — Turquía
Provincias de Amasya , Ankara , Aydin , Balikesir , Bursa , Cankiri , Corum , Denizli , Izmir , Kastamonu , Kutahya , Manisa , Usak , Yozgat y Kirikkale
UA — Ucrania
US — Estados Unidos
BOV , OVI , POR , EQU , RUF , RUW , SUF , SUW
ZA — Sudáfrica
Todo el país excepto :
la parte de la zona de control de la fiebre aftosa situada en las regiones veterinarias de Mpumalanga y las provincias septentrionales , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal , y en la zona fronteriza con Botsuana al este de los 28 ° de longitud , y
el distrito de Camperdown , de la provincia de Kwazulu-Natal
ZW — Zimbabue
Condiciones específicas contempladas en la columna 6
Restricciones geográficas y de calendario
Periodo de tiempo / fechas en que está autorizada o no la importación en la Comunidad en relación con las fechas de sacrificio / matanza de animales de los que procede la carne
Modelo
Hasta el 31 de enero de 2002 inclusive
No autorizada
A partir del 1 de febrero de 2002 inclusive
Autorizada
Hasta el 8 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 9 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 26 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 27 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 28 de febrero de 2002 inclusive
A partir del 1 de marzo de 2002 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 10 de julio de 2003 inclusive
A partir del 11 de julio de 2003 inclusive
No autorizada
Del 1 de febrero de 2002 al 4 de septiembre de 2003 inclusive
A partir del 5 de septiembre de 2003 inclusive
Del 1 de febrero de 2002 al 7 de octubre de 2003 inclusive
A partir del 8 de octubre de 2003 inclusive
Hasta el 17 de marzo de 2005 inclusive
Véanse AR-5 , AR-6 y AR-7 en cuanto a los períodos en los que los territorios específicos de la zona mencionada en AR-8 no estaban autorizados
A partir del 18 de marzo de 2005 inclusive
Hasta el 30 de noviembre de 2001 inclusive
A partir del 1 de diciembre de 2001 inclusive
Hasta el 31 de octubre de 2002 inclusive
A partir del 1 de noviembre de 2002 inclusive
Hasta el 29 de septiembre de 2005 inclusive
A partir del 30 de septiembre de 2005 inclusive
Hasta el 7 de julio de 2002 inclusive
A partir del 8 de julio de 2002 inclusive y hasta el 22 de diciembre de 2002 inclusive
A partir del 23 de diciembre de 2002 inclusive hasta el 6 de junio de 2003 inclusive
A partir del 7 de junio de 2003 inclusive
Hasta el 6 de marzo de 2002 inclusive
A partir del 7 de marzo de 2002 inclusive
Hasta el 31 de agosto de 2002 inclusive
Desde el 1 de septiembre de 2002 inclusive hasta el 19 de febrero de 2003 inclusive
A partir del 20 de febrero de 2003 inclusive
Hasta el 3 de agosto de 2003 inclusive
A partir del 4 de agosto de 2003 inclusive
Hasta el 31 de octubre de 2001 inclusive
A partir del 1 de noviembre de 2001 inclusive
Restricciones de categoría
No se autorizan los despojos ( excepto el diafragma y los músculos maseteros de bovino ) . » .
Sin perjuicio de exigencias específicas de certificación previstas en los correspondientes acuerdos de la Comunidad con terceros países .
Salvo Kosovo , tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
Córdoba
Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo
de 27 de junio de 2005
relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Desde 1971 , la Comunidad concede preferencias comerciales a los países en desarrollo dentro de su sistema de preferencias arancelarias generalizadas .
La política comercial de la Comunidad ha de ser acorde a los objetivos de la política de desarrollo y potenciar dichos objetivos , en particular la erradicación de la pobreza y el fomento del desarrollo sostenible y la gobernanza en los países en desarrollo .
Debe ajustarse además a los requisitos de la OMC y , en particular , a la cláusula de habilitación del GATT de 1979 [ 3 ] .
En una comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo de 7 de julio de 2004 titulada : « Países en desarrollo , comercio internacional y desarrollo sostenible : la función del sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) de la Comunidad para el decenio 2006/2015 » , se establecen las directrices de la aplicación del sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el periodo 2006-2015 .
El presente Reglamento es el primer Reglamento de aplicación de esas directrices .
Debe aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2008 .
El sistema de preferencias generalizadas , en lo sucesivo el « sistema » , ha de consistir en un régimen general para todos los países y territorios beneficiarios y dos regímenes especiales que tengan en cuenta las necesidades concretas de los países en desarrollo cuya situación sea similar .
El régimen general debe concederse a todos los países beneficiarios , siempre y cuando el Banco Mundial no los considere países con ingresos elevados y sus exportaciones no sean suficientemente diversificadas .
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza se basa en el concepto integral de desarrollo sostenible reconocido en los convenios e instrumentos internacionales , como la Declaración de las Naciones Unidas sobre el Derecho al Desarrollo de 1986 , la Declaración de Río sobre el Medio Ambiente y el Desarrollo de 1992 , la Declaración de la OIT relativa a los principios y derechos fundamentales en el trabajo de 1998 , la Declaración del Milenio de las Naciones Unidas de 2000 y la Declaración de Johannesburgo sobre el Desarrollo Sostenible de 2002 .
Por tanto , con este régimen se suspenden los aranceles ad valorem y los derechos específicos ( excepto los combinados con un derecho ad valorem ) para los países beneficiarios .
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza debe aplicarse excepcionalmente antes de la entrada en vigor del Reglamento en su totalidad para ajustarse a la normativa de la OIT relativa al régimen especial de apoyo a la lucha contra la producción y el tráfico de drogas .
Por tanto , deben incluirse provisionalmente en la lista de países beneficiarios y deben mantenérseles las preferencias si , de acuerdo con su solicitud , la Comisión confirma su admisión antes del 15 de diciembre de 2005 .
La Comisión debe supervisar la aplicación efectiva de los convenios internacionales con arreglo a los mecanismos correspondientes y evaluar la relación entre las preferencias arancelarias adicionales y el fomento del desarrollo sostenible .
El régimen especial para los países menos desarrollados debe continuar concediendo el acceso libre de derechos a los productos originarios de aquellos países reconocidos y clasificados como tales por las Naciones Unidas .
Para los países que las Naciones Unidas dejen de reconocer como países menos desarrollados es necesario establecer un periodo transitorio con el fin de paliar las consecuencias negativas de la supresión de las preferencias arancelarias concedidas dentro de este régimen .
Las preferencias deben seguir diferenciándose en función de la sensibilidad de los productos , clasificándose éstos en productos sensibles y no sensibles , con respecto a la situación de los sectores que fabrican esos productos en la Comunidad .
Debe mantenerse la suspensión de los derechos arancelarios para los productos no sensibles y aplicarse una reducción de los mismos para los productos sensibles , con objeto de conseguir un grado de utilización satisfactorio y , al mismo tiempo , tener en cuenta la situación de las correspondientes industrias de la Comunidad .
La reducción ha de ser suficientemente atractiva para incitar a los agentes económicos a aprovechar las oportunidades que ofrece el sistema .
La reducción de derechos ad valorem debe corresponder a una reducción global de 3,5 puntos porcentuales del derecho de la nación más favorecida ( NMF ) .
Los derechos específicos deben reducirse un 30 % .
En los casos en que se especifique un derecho mínimo , éste no debe aplicarse .
Los derechos deben suspenderse totalmente en caso de que el trato preferente a una declaración de importación individual dé lugar a derechos ad valorem iguales o inferiores al 1 % o a derechos específicos iguales o inferiores a 2 euros , ya que el coste de la percepción de esos derechos puede ser mayor que los ingresos que suponen .
En aras de la coherencia de la política comercial comunitaria , los países beneficiarios no deben poder acogerse simultáneamente al sistema comunitario y a un acuerdo de libre comercio en caso de que tal acuerdo incluya como mínimo todas las preferencias de que goza dicho país en virtud del sistema actual .
La graduación debe basarse en criterios relacionados con las secciones del arancel aduanero común .
Debe aplicarse a una determinada sección de un país beneficiario en caso de que esa sección reúna los correspondientes criterios durante tres años consecutivos , con objeto de mejorar la predicibilidad y equitatividad del procedimiento y evitar las consecuencias de las variaciones altas y excepcionales en las estadísticas de importación .
Las normas de origen , relacionadas con la definición del concepto de producto originario y los correspondientes procedimientos y métodos de cooperación administrativa , establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 4 ] , deben aplicarse a las preferencias arancelarias establecidas en el presente Reglamento para garantizar que el régimen beneficie sólo a quienes va destinado .
La retirada temporal debe estar justificada , entre otras cosas , por la violación grave y sistemática de los principios establecidos en los convenios enumerados en el anexo III con objeto de potenciar los objetivos de esos convenios y garantizar que ningún beneficiario obtenga ventajas indebidas por la violación reiterada de los mismos .
Debido a la situación política de Myanmar , debe mantenerse la retirada temporal de todas las preferencias arancelarias a las importaciones de productos originarios de ese país .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas ( en adelante « el sistema » ) se aplicará desde la entrada en vigor del presente Reglamento hasta el 31 de diciembre de 2008 , de conformidad con el presente Reglamento .
El presente Reglamento establece :
un régimen general ,
un régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ,
un régimen especial para los países menos desarrollados .
Artículo 2
Los países beneficiarios de los regímenes mencionados en el apartado 2 del artículo 1 serán los que figuran en el anexo I.
Artículo 3
Un país beneficiario se retirará del sistema en caso de que el Banco Mundial lo clasifique como país con ingresos elevados durante tres años consecutivos y de que el valor de las importaciones de las cinco secciones más significativas de las importaciones de ese país en la Comunidad acogidas al SPG representen menos del 75 % del total de las importaciones del mismo país en la Comunidad acogidas al SPG .
Cuando un país beneficiario esté acogido a un acuerdo comercial preferencial con la Comunidad que abarque al menos todas las preferencias establecidas para él en el presente sistema , se retirará de la lista de países beneficiarios que figura en el anexo I.
La Comisión notificará al país beneficiario su retirada de la lista de países beneficiarios que figura en el anexo I.
Artículo 4
Los productos incluidos en los regímenes mencionados en las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 1 serán los que se enumeran en el anexo II .
Artículo 5
Las preferencias arancelarias establecidas en el presente Reglamento se aplicarán a las importaciones de los productos incluidos en los regímenes concedidos al país beneficiario del que sean originarios .
A efectos de los regímenes mencionados en el apartado 2 del artículo 1 del presente Reglamento , las normas de origen referentes a la definición del concepto de producto originario y los correspondientes procedimientos y métodos de cooperación administrativa , serán los establecidos en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
La acumulación regional a efectos del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 se aplicará también en caso de que alguno de los productos utilizados en la fabricación del producto final en un país perteneciente a un grupo regional sea originario de otro país del grupo que no esté acogido al régimen aplicable al producto final , siempre que ambos países sean beneficiarios del régimen de acumulación de dicho grupo .
Artículo 6
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« derechos del arancel aduanero común » , los derechos especificados en la segunda parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo [ 6 ] , excepto los derechos fijados en el marco de los contingentes arancelarios ;
« sección » , cada una de las secciones del arancel aduanero común adoptado mediante el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
A efectos del presente Reglamento solamente , la sección XI se trata en dos secciones separadas : sección XI ( a ) que incluye los capítulos 50-60 del arancel aduanero común y la sección XI ( b ) que incluye los capítulos 61-63 del mismo .
« Comité » , el Comité a que se refiere el artículo 28 .
CAPÍTULO II
REGÍMENES Y PREFERENCIAS ARANCELARIAS
SECCIÓN 1
Régimen general
Artículo 7
Quedan totalmente suspendidos los derechos del arancel aduanero común sobre los productos clasificados en el anexo II como productos no sensibles , excepto los componentes agrícolas .
Los derechos ad valorem del arancel aduanero común sobre los productos clasificados en el anexo II como productos sensibles se reducirán 3,5 puntos porcentuales .
Esta reducción será del 20 % en el caso de los productos de las secciones XI ( a ) y XI ( b ) .
Los tipos de derecho preferenciales , calculados con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 [ 7 ] en lo que se refiere a los derechos ad valorem del arancel aduanero común aplicables el día anterior a la entrada en vigor del presente Reglamento , se aplicarán asimismo en caso de que den lugar a una reducción arancelaria de más de 3,5 puntos porcentuales para los productos a que hace referencia el apartado 2 del presente artículo .
Los derechos específicos del arancel aduanero común distintos de los derechos mínimos y máximos sobre los productos clasificados en el anexo II como productos sensibles se reducirán un 30 % .
En caso de que los derechos del arancel aduanero común sobre los productos clasificados en el anexo II como productos sensibles incluyan derechos ad valorem y derechos específicos , estos últimos no se reducirán .
En caso de que los derechos reducidos con arreglo a los apartados 2 y 4 den lugar a un tipo máximo , éste no se reducirá .
En los casos en que den lugar a un derecho mínimo , este derecho mínimo no se aplicará .
Las preferencias arancelarias a que se refieren los apartados 1 a 4 no se aplicarán a los productos de las secciones para las que se hayan retirado las preferencias arancelarias al país de origen , de conformidad con el artículo 14 , el artículo 21 , apartado 8 y la columna C del anexo I.
SECCIÓN 2
Régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza
Artículo 8
Quedan suspendidos los derechos ad valorem del arancel aduanero común para todos los productos enumerados en el anexo II originarios de alguno de los países acogidos al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
Quedan totalmente suspendidos los derechos específicos del arancel aduanero común sobre los productos a que se refiere el apartado 1 , excepto aquellos productos para los cuales el arancel aduanero común incluya también derechos ad valorem .
Para los productos de los códigos NC 17041091 y 17041099 el derecho específico se limitará al 16 % del valor en aduana .
Para los países beneficiarios el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza no incluirá los productos de las secciones para las cuales se han suprimido las preferencias arancelarias con arreglo a la columna C del anexo I.
Artículo 9
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza podrá concederse a los países que :
hayan ratificado y aplicado efectivamente los convenios indicados en la parte A del anexo III , y
hayan ratificado y aplicado efectivamente , como mínimo , siete de los convenios indicados en la parte B del anexo III , y
se comprometan a ratificar y aplicar efectivamente , a más tardar el 31 de diciembre de 2008 , los convenios indicados en la parte B del anexo III que aún no hayan ratificado y aplicado efectivamente , y
se comprometan a mantener la ratificación de los convenios y sus disposiciones de aplicación y acepten la supervisión y revisión periódicas de su aplicación de conformidad con tales disposiciones , y
se consideren países vulnerables de conformidad con el apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en las letras a ) y c ) del apartado 1 respecto a los países con obligaciones constitucionales específicas , el régimen especial de estímulo del desarrollo y la gobernanza podrá ser concedido a los países que no hayan ratificado ni apliquen efectivamente , como máximo , dos de los dieciséis convenios indicados en la parte A del anexo III , siempre que :
el país de que se trate haya contraído un compromiso formal de que firmará , ratificará y aplicará cualquiera de los Convenios pendientes , si es que no hay incompatibilidad con su constitución , a más tardar el 31 de octubre de 2005 , y
en caso de incompatibilidad con su constitución , el país de que se trate haya contraído el compromiso formal de firmar y ratificar cualquiera de los Convenios pendientes , a más tardar el 31 de diciembre de 2006 .
Antes de finalizar el año 2006 , la Comisión informará al Consejo sobre si el país de que se trata ha cumplido los compromisos antes mencionados .
La concesión del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a dicho país más allá del 1 de enero de 2007 estará supeditada a la decisión del Consejo .
Cuando sea conveniente y sobre la base del informe mencionado , la Comisión propondrá al Consejo tal prórroga .
Serán países vulnerables aquellos que :
no estén clasificados por el Banco Mundial como países con ingresos elevados durante tres años consecutivos y cuyas cinco principales secciones de sus exportaciones a la Comunidad acogidas al SPG representen más del 75 % del valor del total de sus exportaciones acogidas al SPG , y
cuyas exportaciones a la Comunidad acogidas al SPG representen menos del 1 % del valor del total de las exportaciones a la Comunidad acogidas al SPG .
Los datos que se utilicen para establecer la media de tres años consecutivos serán los disponibles a 1 de septiembre de 2004 .
La Comisión comprobará la ratificación y aplicación efectiva de los convenios indicados en el anexo III .
Antes de expirar el periodo de aplicación del presente Reglamento , y con tiempo suficiente para los debates sobre el próximo Reglamento , la Comisión presentará al Consejo un informe sobre la situación al respecto , en el que incluirá recomendaciones de los órganos de supervisión .
Artículo 10
Sin perjuicio del apartado 3 , el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza se concederá siempre y cuando se reúnan las siguientes condiciones :
uno de los países o territorios enumerados en el anexo I presente una solicitud al respecto antes del 31 de octubre de 2005 , y
el examen de la solicitud ponga de manifiesto que el país solicitante cumple las condiciones establecidas en los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 9 .
El país solicitante presentará la solicitud a la Comisión por escrito y facilitará información exhaustiva sobre la ratificación de los convenios indicados en el anexo III , las disposiciones de aplicación efectiva de los convenios y su compromiso de aceptar y cumplir plenamente el mecanismo de supervisión y revisión previsto en los convenios e instrumentos pertinentes .
Los países admitidos en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza con carácter provisional a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento presentarán también una solicitud con arreglo a los apartados 1 y 2 antes del 31 de octubre de 2005 .
La Comisión evaluará dicha solicitud de conformidad con el artículo 11 .
Artículo 11
La Comisión examinará las solicitudes que reciba junto con la información a que se refiere el artículo 10 .
En el examen tendrá en cuenta las conclusiones de las organizaciones y agencias internacionales competentes .
Podrá hacer al país solicitante tantas preguntas como considere oportuno y comprobar la información recibida junto con el país solicitante o con cualquier otra fuente pertinente .
La Comisión decidirá , de conformidad con el examen a que se refiere el apartado 1 y el procedimiento a que se refiere el apartado 4 del artículo 28 , si procede conceder al país solicitante el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a partir del 1 de enero de 2006 .
La Comisión notificará al país solicitante cualquier decisión que se tome con arreglo al apartado 2 .
Cuando se conceda el régimen especial de estímulo a un país , se le informará de la fecha de entrada en vigor de la decisión correspondiente .
A más tardar el 15 de diciembre de 2005 , la Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una lista de los países beneficiarios del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
En caso de denegarse el régimen especial de estímulo a un país solicitante , la Comisión deberá justificar los motivos de su decisión si el país así lo solicita .
La Comisión mantendrá las relaciones con el país solicitante , referentes a la solicitud , en estrecha coordinación con el Comité de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 4 del artículo 28 .
SECCIÓN 3
Régimen especial en favor de los países menos desarrollados
Artículo 12
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 , quedan totalmente suspendidos los derechos del arancel aduanero común sobre todos los productos de los capítulos 1 a 97 del sistema armonizado , excepto los del capítulo 93 , originarios de los países que , con arreglo al anexo I , sean beneficiarios del régimen especial en favor de los países menos desarrollados .
Los derechos del arancel aduanero común para los productos de la partida arancelaria 1006 se reducirán un 20 % el 1 de septiembre de 2006 , un 50 % el 1 de septiembre de 2007 y un 80 % el 1 de septiembre de 2008 .
Quedarán totalmente suspendidos a partir del 1 de septiembre de 2009 .
Los derechos del arancel aduanero común para los productos del código NC 08030019 se reducirán un 20 % anual a partir del 1 de enero de 2002 .
Quedarán totalmente suspendidos a partir del 1 de enero de 2006 .
Los derechos del arancel aduanero común para los productos de la partida arancelaria 1701 se reducirán un 20 % el 1 de julio de 2006 , un 50 % el 1 de julio de 2007 y un 80 % el 1 de julio de 2008 .
Quedarán totalmente suspendidos a partir del 1 de julio de 2009 .
Hasta que se suspendan totalmente los derechos del arancel aduanero común en virtud de lo dispuesto en los apartados 2 y 4 , se abrirá un contingente arancelario global de derecho nulo en cada campaña para los productos de la partida arancelaria 1006 y la subpartida 17011110 , respectivamente , originarios de los países beneficiarios del régimen especial .
Los contingentes arancelarios iniciales de la campaña de 2001/2002 serán de 2517 toneladas , en equivalente de arroz descascarillado , para los productos de la partida 1006 , y de 74185 toneladas , en equivalente de azúcar blanco , para los productos de la subpartida 17011110 .
En cada una de las campañas siguientes , estos contingentes se incrementarán un 15 % con respecto a los de la campaña anterior .
La Comisión adoptará las disposiciones por las que se regularán la apertura y la gestión de los contingentes mencionados en el apartado 5 , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 4 del artículo 28 .
Para la apertura y la gestión de estos contingentes , la Comisión estará asistida por los comités de gestión de las organizaciones comunes de mercado correspondientes .
Cuando las Naciones Unidas retiren un país de la lista de países menos desarrollados , dicho país se retirará asimismo de la lista de beneficiarios del régimen .
La Comisión determinará la retirada de un país del régimen y el establecimiento de un periodo transitorio de al menos tres años , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 4 del artículo 28 .
Artículo 13
El apartado 4 del artículo 12 y el apartado 5 del artículo 12 , relativos a productos del subapartado arancelario 17011110 , no se aplicarán a los productos originarios de países beneficiarios del régimen de preferencias a que se refiere la presente Sección , y despachados a libre práctica en los departamentos franceses de ultramar .
SECCIÓN 4
Disposiciones comunes
Artículo 14
Las secciones retiradas con arreglo al apartado 1 se enumeran en la columna C del anexo I.
La retirada de secciones del 1 de enero de 2006 y hasta el 31 de diciembre de 2008 .
La Comisión notificará la retirada de una sección al país beneficiario interesado .
El apartado 1 no se aplicará a ninguna sección de un país beneficiario que represente más del 50 % del valor de todas las exportaciones de ese país a la Comunidad acogidas al SPG .
Las fuentes estadísticas utilizadas a efectos del presente artículo serán las estadísticas COMEXT .
Artículo 15
En caso de que el tipo de un derecho ad valorem correspondiente a una declaración de importación individual , reducido con arreglo a lo dispuesto en el presente título , sea igual o inferior al 1 % , el derecho se suspenderá por completo .
En caso de que el tipo de un derecho específico correspondiente a una declaración de importación individual , reducido con arreglo a lo dispuesto en el presente título , sea igual o inferior a 2 euros para cada importe calculado en euros , el derecho se suspenderá por completo .
Sin perjuicio de los apartados 1 y 2 , el tipo final de los derechos preferenciales calculados con arreglo al presente Reglamento se redondeará por defecto al primer decimal .
CAPÍTULO III
RETIRADA TEMPORAL Y CLÁUSULAS DE SALVAGUARDIA
Retirada temporal
Artículo 16
Los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento podrán retirarse con carácter temporal , para todos o parte de los productos originarios de un país beneficiario , por cualquiera de los motivos siguientes :
violación grave y sistemática de los principios establecidos en los convenios enumerados en la parte A del anexo III , sobre la base de las conclusiones de los órganos de supervisión pertinentes ;
exportación de productos fabricados en prisiones ;
deficiencias graves de los controles aduaneros en materia de exportación y tránsito de drogas ( productos ilícitos y precursores ) o incumplimiento de los convenios internacionales sobre blanqueo de dinero ;
prácticas comerciales desleales graves y sistemáticas que tengan efectos negativos para la industria de la Comunidad y no hayan sido corregidas por el país beneficiario .
Para las prácticas comerciales desleales están prohibidas o pueden ser enjuiciables en virtud de los acuerdos de la OMC , la aplicación del presente artículo se basará en una resolución previa del órgano competente de dicha organización al respecto ;
infracciones graves y sistemáticas de los objetivos de las organizaciones regionales de pesca o los acuerdos relativos a la conservación y gestión de los recursos pesqueros de los que la Comunidad es Parte .
Sin perjuicio del apartado 1 , el régimen especial de estímulo a que se refiere la sección 2 del capítulo II podrá suspenderse temporalmente respecto a la totalidad o parte de los productos acogidos a dicho régimen , originarios de un país beneficiario , en caso de que la legislación nacional de dicho país deje de incorporar aquellos convenios a que se refiere el anexo III que han sido ratificados en cumplimiento de los requisitos previstos en los apartados 1 y 2 del artículo 9 , o no se aplique de manera efectiva .
Los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento no se retirarán , con arreglo a la letra d ) del apartado 1 , respecto a los productos sujetos a medidas antidumping o compensatorias en virtud de los Reglamentos ( CE ) no 384/96 [ 8 ] o ( CE ) no 2026/97 [ 9 ] , por los motivos que justifiquen dichas medidas .
Artículo 17
Los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento podrán retirarse , respecto a la totalidad o parte de los productos , originarios de un país beneficiario , en caso de fraude , irregularidades , incumplimiento sistemático o ausencia sistemática de garantía del cumplimiento de las normas de origen de los productos y los procedimientos correspondientes , o falta de la colaboración administrativa requerida para la aplicación y el control de la observancia de los regímenes mencionados en el apartado 2 del artículo 1 ;
A efectos de la colaboración administrativa a que se refiere el apartado 1 , los países beneficiarios deberán , entre otras cosas :
comunicar a la Comisión y actualizar la información necesaria para aplicar las normas de origen y controlar su cumplimiento ;
ayudar a la Comunidad efectuando , a petición de las autoridades aduaneras de los Estados miembros , la comprobación a posteriori del origen y comunicando los resultados a su debido tiempo ;
ayudar a la Comunidad autorizando a la Comisión a que lleve a cabo , en coordinación y estrecha colaboración con las autoridades competentes de los Estados miembros , actividades de cooperación administrativa y de investigación en dichos países para comprobar la autenticidad de los documentos y la exactitud de la información pertinente para la concesión de los regímenes a que se refiere el apartado 2 del artículo 1 ;
realizar o disponer que se realicen las indagaciones pertinentes para detectar y prevenir infracciones de las normas de origen ;
cumplir o garantizar el cumplimiento de las normas de origen en lo que respecta a la acumulación regional , a efectos del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , en caso de que el país sea beneficiario de dicha acumulación .
asistir a la Comunidad en el control de conductas presuntamente fraudulentas relacionadas con el origen .
Podrá presumirse la existencia de fraude cuando las importaciones de uno o varios productos acogidos a los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento excedan considerablemente los niveles habituales de exportación del país beneficiario .
La Comisión podrá suspender los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento para todos o parte de los productos originarios de un país beneficiario si considera que hay elementos suficientes que justifiquen la retirada temporal por los motivos expresados en los apartados 1 y 2 , siempre que haya , previamente :
informado al Comité ;
invitado a los Estados miembros a tomar las medidas preventivas necesarias para salvaguardar los intereses financieros de la Comunidad y / o lograr el cumplimiento por el país beneficiario de sus obligaciones ;
publicado un aviso en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que declare que existen dudas razonables sobre la aplicación del régimen preferencial y / o el cumplimiento de sus obligaciones por el país afectado , que pueden poner en entredicho su derecho a seguir acogiéndose al presente Reglamento .
La Comisión informará al país beneficiario afectado de cualquier decisión que adopte en virtud del presente apartado , antes de que sea efectiva .
La Comisión informará también al Comité .
Un Estado miembro podrá , en el plazo de un mes , someter al Consejo una decisión adoptada con arreglo al apartado 3 .
El Consejo , decidiendo por mayoría cualificada , podrá tomar una decisión diferente en el plazo de un mes .
El periodo de suspensión no podrá ser superior a 6 meses .
Transcurrido este plazo , la Comisión decidirá poner término a la suspensión tras comunicarlo al Comité , o ampliar el periodo de suspensión con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 3 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión toda la información pertinente que pueda justificar la suspensión de las preferencias o su ampliación .
Artículo 18
En caso de que la Comisión o un Estado miembro reciba información que pueda justificar la retirada temporal y la Comisión o un Estado miembro consideren que existen motivos suficientes para iniciar una investigación , informará de ello al Comité y solicitará realizar consultas , que se deben efectuar en un plazo de un mes .
Una vez realizadas las consultas , la Comisión podrá decidir , en el plazo de un mes , iniciar una investigación con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 5 del artículo 28 .
Artículo 19
En caso de que la Comisión decida iniciar una investigación , anunciará la apertura de la misma mediante la publicación de una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea e informará de ello al país beneficiario correspondiente .
La Comisión facilitará en la mayor medida posible la cooperación del país beneficiario en la investigación .
La Comisión podrá comprobar la información recibida junto con los agentes económicos y el país beneficiario afectado .
La Comisión podrá estar asistida por representantes de la administración del Estado miembro en cuyo territorio se vayan a efectuar las comprobaciones , si dicho Estado miembro así lo solicita .
En caso de que la información solicitada por la Comisión no se facilite en el plazo especificado en la nota publicada para anunciar la investigación , o se dificulte la investigación de forma significativa , podrán establecerse conclusiones sobre la base de los datos disponibles .
La investigación deberá finalizar en un plazo máximo de un año .
La Comisión podrá prorrogar este periodo de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 5 del artículo 28 .
Artículo 20
La Comisión presentará al Comité un informe con sus conclusiones .
Si la Comisión considera que las conclusiones no justifican una retirada temporal , dará por concluida la investigación con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 5 del artículo 28 .
En ese caso , anunciará el cierre de la investigación mediante la publicación de una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea y expondrá las conclusiones principales .
Si la Comisión considera que las conclusiones justifican la retirada temporal por los motivos indicados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 16 , decidirá , con arreglo al procedimiento a que se refiere el apartado 5 del artículo 28 , controlar y evaluar la situación en el país beneficiario durante un periodo de seis meses .
La Comisión notificará dicha decisión al país beneficiario y publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una nota en la que anunciará su propósito de presentar al Consejo una propuesta de retirada temporal , a menos que , antes de que finalice el periodo , dicho país beneficiario se comprometa a tomar las medidas necesarias para adecuarse , en un plazo razonable , a los convenios que se enumeran en la parte A del anexo III .
Si la Comisión considera necesaria una retirada temporal , presentará la propuesta oportuna al Consejo , que se pronunciará al respecto por mayoría cualificada en el plazo de un mes .
En los casos a que se hace referencia en el apartado 3 , la Comisión presentará su propuesta al término del periodo contemplado en dicho apartado .
Si el Consejo decide una retirada temporal , esa decisión entrará en vigor a los seis meses de haberla tomado a menos que , con anterioridad a ese momento , se haya determinado que ya no se dan los motivos que la justificaban .
Cláusulas de salvaguardia
Artículo 21
Si se importa un producto originario de un país beneficiario en condiciones tales que se cause o pueda causarse un perjuicio grave a los productores comunitarios de productos similares o directamente competitivos , podrán restablecerse en cualquier momento los derechos normales del arancel aduanero común para ese producto a petición de un Estado miembro o por iniciativa de la Comisión .
La Comisión adoptará una decisión formal para iniciar una investigación en un periodo de tiempo razonable .
En el anuncio se facilitará un resumen de la información recibida y se indicará que debe enviarse a la Comisión toda la información pertinente al respecto y se fijará el plazo en el que los interesados podrán presentar sus observaciones por escrito , que no podrá ser superior a 4 meses a partir de la fecha de publicación de la nota .
La Comisión tratará de procurarse toda información que considere necesaria y podrá contrastar la información recibida con el país beneficiario afectado y con otras fuentes pertinentes .
Podrá también estar asistida en esta tarea por agentes del Estado miembro en cuyo territorio puedan efectuarse las verificaciones , siempre y cuando dicho Estado lo haya solicitado .
Al estudiar la posible existencia de dificultades graves , la Comisión tendrá en cuenta especialmente los siguientes factores de los productores comunitarios , en la medida en que disponga de la información correspondiente :
cuota de mercado
producción
existencias
capacidad de producción
quiebras
rentabilidad
utilización de la capacidad
empleo
importaciones
precios .
La investigación se finalizará en el plazo de 6 meses a partir de la publicación de la nota a que se hace referencia en el apartado 2 .
En caso de circunstancias excepcionales y previa consulta al Comité , la Comisión podrá ampliar este periodo con arreglo al procedimiento a que hace referencia el apartado 5 del artículo 28 .
La Comisión adoptará una decisión en el plazo de un mes , con arreglo al procedimiento a que hace referencia el apartado 5 del artículo 28 .
Dicha decisión entrará en vigor en el plazo de un mes a partir de su publicación .
En caso de que , debido a circunstancias excepcionales que requieran una intervención inmediata , resulte imposible efectuar la investigación , la Comisión , una vez haya informado al Comité , podrá aplicar cualquier medida preventiva que sea estrictamente necesaria .
Si las importaciones de productos de la sección XI ( b ) a que se refiere el apartado 1 del artículo 14 , originarias de un país beneficiario :
aumentan por lo menos un 20 % en un trimestre , en comparación con el mismo trimestre del año anterior , o
superan en un 12,5 % el valor de las importaciones comunitarias de los mismos productos de todos los países y territorios enumerados en el anexo I durante cualquier periodo de doce meses ,
la Comisión , a iniciativa propia o a petición de un Estado miembro y previa información al Comité , retirará las preferencias mencionadas en los artículos 7 y 8 para los productos de dicha sección .
La letra a ) no se aplicará a los países beneficiarios del régimen especial en favor de los países menos desarrollados a que se refiere el artículo 12 , ni a los países cuyo porcentaje de importaciones en la Comunidad definido en el apartado 1 del artículo 14 no supere el 8 % .
La Comisión notificará al país beneficiario la retirada de las preferencias .
Dicha retirada surtirá efecto dos meses después de la publicación de un aviso a tal efecto en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 22
En caso de que las importaciones de los productos incluidos en el anexo I del Tratado CE perturben o puedan perturbar gravemente los mercados comunitarios , en particular una o varias regiones ultraperiféricas , o los mecanismos reguladores de esos mercados , la Comisión podrá suspender , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , los regímenes preferenciales aplicables a dichos productos tras consultar con el Comité de gestión encargado de la organización común de los mercados de que se trate .
Artículo 23
Los Estados miembros podrán remitir al Consejo , en un plazo de un mes , las decisiones que tomen de conformidad con los artículos 21 o 22 .
El Consejo podrá adoptar una decisión diferente , por mayoría cualificada , en un plazo de un mes .
Medidas de control en el sector agrícola
Artículo 24
Los productos enumerados en los capítulos 1 a 24 originarios de países beneficiarios podrán estar sujetos a un mecanismo especial de control para evitar distorsiones del mercado comunitario .
La Comisión , por iniciativa propia o a petición de un Estado miembro , decidirá los productos a los que se aplicará esta lista de control .
Todos los plazos mencionados en el artículo 21 superiores a dos meses se reducirán a 2 meses :
cuando el país beneficiario no cumple con las normas de origen o no proporciona la cooperación administrativa requerida en el artículo 17 , o
cuando las importaciones de productos enumerados en los capítulos 1 a 24 efectuadas en el marco de los regímenes preferenciales establecidos en el presente Reglamento superen considerablemente la capacidad habitual de exportación del país beneficiario .
Disposiciones comunes
Artículo 25
Las disposiciones del presente capítulo no afectarán a la aplicación de las cláusulas de salvaguardia adoptadas en virtud de la política agrícola común con arreglo al artículo 37 del Tratado o de la política comercial común con arreglo al artículo 133 del mismo , ni a la de cualquier otra cláusula de salvaguardia aplicable .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO
Artículo 26
La Comisión , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el apartado 5 del artículo 28 , adoptará las modificaciones de los anexos del presente Reglamento necesarias :
por modificaciones de la Nomenclatura Combinada ;
por modificaciones del estatuto o clasificación internacional de los países o territorios ;
por la aplicación del apartado 2 del artículo 3 ;
en caso de que un país haya alcanzado el umbral establecido en al apartado 1 del artículo 3 ;
por el establecimiento de la lista definitiva de países beneficiarios a 15 de diciembre de 2005 , de conformidad con el artículo 11 .
Artículo 27
Dentro de las seis semanas siguientes al final de cada trimestre , los Estados miembros comunicarán a la Oficina Estadística de las Comunidades Europeas los datos estadísticos referentes a los productos despachados a libre práctica , durante dicho trimestre , acogiéndose a las preferencias arancelarias que establece el presente Reglamento .
Estos datos , indicados mediante los códigos de la Nomenclatura Combinada y , en su caso , del TARIC , deberán detallar , por país de origen , los valores , cantidades y unidades suplementarias exigidos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo [ 10 ] y el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión [ 11 ] .
De conformidad con el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a instancia de ésta , información detallada sobre las cantidades de los productos despachados a libre práctica para los que se hayan concedido las preferencias arancelarias establecidas en el presente Reglamento durante los meses anteriores .
Estos datos incluirán los productos a que se refiere el apartado 3 .
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , llevará a cabo un seguimiento de las importaciones de los productos del código NC 08030019 , de las partidas arancelarias 0603 , 1006 , 1701 , 1704 y 6403 y de los códigos NC 160414 , 16041931 , 16041939 , 16042070 , 200290 y 210320 para determinar si se cumplen las condiciones a que se refieren los artículos 21 y 22 .
Artículo 28
Para la aplicación del presente Reglamento la Comisión estará asistida por un Comité de preferencias generalizadas , denominado en lo sucesivo el « Comité » .
El Comité podrá examinar cualquier cuestión relacionada con la aplicación del presente Reglamento planteada por la Comisión o a petición de un Estado miembro .
El Comité examinará los efectos del sistema basándose en un informe de la Comisión referente al periodo a partir de 1 de enero de 2006 .
Ese informe incluirá todos los regímenes preferenciales a que se refiere el apartado 2 del artículo 1 , y se presentará con tiempo suficiente para los debates sobre el próximo Reglamento .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente artículo , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El Comité aprobará su reglamento interno .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES Y TRANSITORIAS
Artículo 29
Se considerará que el Reglamento ( CE ) no 552/97 del Consejo [ 12 ] , que hace referencia a los Reglamentos ( CE ) nos 3281/94 [ 13 ] y 1256/96 [ 14 ] del Consejo , se refiere a las disposiciones correspondientes del presente Reglamento .
Se considerará que los Reglamentos de la Comisión ( CE ) no 1381/2002 [ 15 ] y ( CE ) no 1401/2002 [ 16 ] , que hacen referencia al Reglamento ( CE ) no 2501/2001 , se refieren a las disposiciones correspondientes del presente Reglamento . Artículo 30
El régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza de la Sección 2 del Capítulo II del presente Reglamento así como las disposiciones que se apliquen conjuntamente a dicho régimen entrará en vigor el 1 de julio de 2005 .
El régimen deroga , con efecto desde su entrada en vigor , el régimen especial de apoyo a la lucha contra la producción y el tráfico de droga del Título IV del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 y las disposiciones del mismo que se apliquen conjuntamente a dicho régimen .
Las demás disposiciones del presente Reglamento entrarán en vigor el 1 de enero de 2006 y derogan , con efectos a partir de dicha fecha , las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2501/2001 que estén aún en vigor .
El presente Reglamento será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Sin embargo esa fecha no se aplicará a los regímenes especiales en favor de los países menos desarrollados ni tampoco a cualquier otra disposición del presente Reglamento que se aplique conjuntamente a dichos regímenes .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
Dictamen emitido el 9 de marzo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 9 de febrero de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del GATT de 28 de noviembre de 1979 ( L/4903 ) sobre « Trato diferenciado y más favorable , reciprocidad y mayor participación de los países en desarrollo » .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 837/2005 ( DO L 139 de 2.6.2005 , p. 1 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 493/2005 ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 2501/2001 del Consejo , de 10 de diciembre de 2001 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas para el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2002 y el 31 de diciembre de 2004 ( DO L 346 de 31.12.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1828/2004 ( DO L 321 de 22.10.2004 , p. 23 ) .
Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 2026/97 del Consejo , de 6 de octubre de 1997 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 288 de 21.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 .
Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con países terceros ( DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo en lo que se refiere a las estadísticas del comercio exterior ( DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 179/2005 ( DO L 30 de 3.2.2005 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 552/97 del Consejo , de 24 de marzo de 1997 , por el que se retira temporalmente a la Unión de Myanmar el beneficio de las preferencias arancelarias generalizadas ( DO L 85 de 27.3.1997 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 3281/94 del Consejo , de 19 de diciembre de 1994 , relativo a la aplicación de un plan plurianual de preferencias arancelarias generalizadas para el período 1995-1998 a determinados productos industriales originarios de países en vías de desarrollo ( DO L 348 de 31.12.1994 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2820/98 ( DO L 357 de 30.12.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1256/96 , de 20 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de un plan plurianual de preferencias arancelarias generalizadas durante el período comprendido entre el 1 de julio de 1996 y el 30 de junio de 1999 a determinados productos agrícolas originarios de países en vías de desarrollo ( DO L 160 de 29.6.1996 , p. 1 ) .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 602/98 ( DO L 80 de 18.3.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1381/2002 de la Comisión , de 29 de julio de 2002 , por el que se determinan las modalidades de apertura y gestión de contingentes arancelarios para el azúcar de caña en bruto , originario de los países menos desarrollados , que se destine al refinado durante las campañas de comercialización de 2002/03 a 2005/06 ( DO L 200 de 30.7.2002 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 1401/2002 de la Comisión , de 31 de julio de 2002 , por el que se establecen normas precisas para la apertura y administración de los contingentes arancelarios para el arroz originario de los países menos desarrollados para las campañas de comercialización 2002/03 a 2008/09 ( DO L 203 de 1.8.2002 , p. 42 ) .
ANEXO I
Países [ 1 ] y territorios beneficiarios del sistema comunitario de preferencias arancelarias generalizadas
Columna A Código correspondiente a la nomenclatura de los países y territorios para las estadísticas del comercio exterior de la Comunidad
Columna B Denominación del país
Columna C Secciones respecto de las cuales se han retirado las preferencias arancelarias al país beneficiario correspondiente ( artículo 13 )
Columna D Países incluidos en el régimen especial en favor de los países menos desarrollados ( artículo 12 )
Columna E Países incluidos en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( artículo 8)
Emiratos Árabes Unidos
Afganistán
Antigua y Barbuda
Antillas Neerlandesas
Antártida
Samoa Americana
Azerbaiyán
Bahrein
Bermudas
Brasil
S-IV Productos de las industrias alimentarias ; bebidas , líquidos alcohólicos y vinagre ; tabaco y sucedáneos del tabaco elaborados .
S-IX Madera y artículos de madera ; carbón vegetal ; corcho y sus manufacturas ; manufacturas de espartería o de cestería .
Bután
Isla Bouvet
Bielorrusia
Islas Cocos
República Democrática del Congo
República Centroafricana
Costa de Marfil
Islas Cook
Camerún
República Popular China
S-VI Productos de la industria química y de las industrias conexas .
S-VII Materias plásticas y manufacturas de estas materias ; caucho y manufacturas de caucho .
S-VIII Pieles , cueros , peletería y manufacturas de estas materias ; artículos de guarnicionería o de talabartería ; artículos de viaje , bolsos de mano y continentes similares ; manufacturas de tripa .
S-X Pasta de madera o de otras materias fibrosas celulósicas ; papel o cartón para reciclar ( desperdicios y desechos ) ; papel o cartón y sus aplicaciones .
S-XI ( a ) Materias textiles ; sus manufacturas S-XI ( b ) .
S-XII Calzado , sombreros y demás tocados , paraguas , quitasoles , bastones , látigos , fustas y sus partes ; plumas preparadas y artículos de plumas ; flores artificiales ; manufacturas de cabello .
S-XIII Manufacturas de piedra , yeso , cemento , amianto , mica o materias análogas ; productos cerámicos ; vidrio y sus manufacturas .
S-XIV Perlas finas ( naturales ) o cultivadas , piedras preciosas o semipreciosas , metales preciosos , chapados de metal precioso ( plaqué ) y manufacturas de estas materias ; bisutería ; monedas .
S-XV Metales comunes y sus manufacturas .
S-XVI Máquinas , aparatos y artefactos mecánicos , material eléctrico y sus partes ; aparatos de grabación o reproducción de sonido , aparatos de grabación o reproducción de imagen y sonido en televisión y las partes y accesorios de estos aparatos .
S-XVII Vehículos , aeronaves , barcos y material de transporte asociado .
S-XVIII Instrumentos y aparatos de óptica , fotografía o cinematografía , de medida , control o precisión ; instrumentos y aparatos médicoquirúrgicos ; aparatos de relojería ; instrumentos musicales ; sus partes y accesorios .
S-XX Manufacturas diversas .
Cabo Verde
Isla Christmas
Yibuti
República Dominicana
Argelia
S-V Productos minerales .
Etiopía
Fiyi
Islas Malvinas
Estados Federados de Micronesia
Gabón
Groenlandia
Guinea Ecuatorial
Georgia del Sur e islas Sandwich del Sur
Islas Heard y McDonald
S-III Grasas y aceites animales o vegetales ; productos de su desdoblamiento ; grasas alimenticias elaboradas ; ceras de origen animal o vegetal .
Territorio Británico del Océano Índico
República Islámica de Irán
Jordania
Kenia
Kirguistán
Camboya
Comoras
San Cristóbal y Nieves
Islas Caimán
Kazajstán
República Democrática Popular de Laos
Líbano
Santa Lucía
Yamahiriya Árabe Libia
Marruecos
República de Moldavia
Islas Marshall
Islas Marianas del Norte
Mauricio
Maldivas
México
Malasia
Nueva Caledonia
Isla Norfolk
Niue
Omán
Polinesia Francesa
Papúa Nueva Guinea
Filipinas
Pakistán
San Pedro y Miquelón
Federación de Rusia
Arabia Saudí
Islas Salomón
Sudán
Surinam
Santo Tomé y Príncipe
República Árabe Siria
Suazilandia
Islas Turcas y Caicos
Territorios Australes Franceses
Tailandia
Tayikistán
Timor Oriental
Turkmenistán
Túnez
Trinidad y Tobago
Tanzania ( República Unida de )
Ucrania
Islas menores alejadas de los Estados Unidos
Uzbekistán
San Vicente y las Granadinas
Islas Vírgenes ( Británicas )
Islas Vírgenes ( EE.UU. )
Wallis y Futuna
Sudáfrica
En esta lista pueden figurar países retirados temporalmente del SPG de la UE o que no reúnen los requisitos de cooperación administrativa que constituyen una condición previa a la concesión de las preferencias arancelarias .
La Comisión o las autoridades competentes del país interesado podrán proporcionar una lista actualizada .
ANEXO II
Lista de los productos incluidos en el régimen contemplado en las letras a ) y b ) del apartado 2 del artículo 1
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la Nomenclatura Combinada , la descripción de los productos se ha de considerar indicativa , pues es el Código de la NC el que determina las preferencias arancelarias .
Cuando se indican códigos ex de la NC , las preferencias arancelarias se han de determinar por el código NC juntamente con la descripción .
Las rúbricas de productos marcadas con un asterisco están sujetas a las condiciones establecidas en las disposiciones comunitarias pertinentes .
En la columna « Sensible / No sensible » figuran los productos incluidos en el régimen general ( artículo 7 ) y en el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza ( artículo 8) .
Dichos productos se clasifican como NS ( no sensible a efectos del apartado 1 del artículo 7 ) o S ( sensible a efectos del apartado 2 del artículo 7 ) .
Por simplificación , los productos se clasifican en grupos .
Entre éstos pueden figurar productos que quedan exentos definitiva o temporalmente del Arancel Aduanero Común .
[ 5]Código NC
Descripción
Sensible/ No sensible
Asnos vivos y otros
Caballos vivos , excepto los reproductores de raza pura
No destinados al matadero
Asnos vivos
Mulos y burdéganos vivos
Animales vivos de la especie caprina reproductores de raza pura *
Conejos domésticos vivos
Palomas vivas
Carne de animales de las especies caballar , asnal o mular , fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles de caballos , asnos , mulos o burdéganos , frescos o refrigerados , no destinados a la fabricación de productos farmacéuticos
Despojos comestibles de caballos , asnos , mulos o burdéganos , congelados , no destinados a la fabricación de productos farmacéuticos
Hígados congelados :
De gallo o gallina
De pavo
De pato , ganso o pintada
Las demás carnes y despojos comestibles , frescos , refrigerados o congelados [ 1 ] :
De conejo o de liebre
Ancas ( patas ) de rana
De primates
De ballenas , delfines y marsopas ( mamíferos del orden Cetáceos ) ; de manatíes y dugones o dugongos ( mamíferos del orden Sirenios )
De reptiles , incluidas las serpientes y tortugas de mar
Los demás , excepto los productos del código 02089055
Carne , excepto de las especies porcina y bovina , incluidos la harina y el polvo comestible de carne o de despojos
De caballo , salada , en salmuera o seca
Despojos de animales de la especie bovina , excepto los músculos del diafragma y delgados
Despojos de ovino y caprino
Despojos , excepto hígados de aves de corral
ex Capítulo 3 [ 2 ]
PESCADOS Y CRUSTÁCEOS , MOLUSCOS Y DEMÁS INVERTEBRADOS ACUÁTICOS , excepto los productos del código 03011090
Peces ornamentales de mar
Yogur , aromatizado o con frutas u otros frutos o cacao
Suero de mantequilla ( de manteca ) , leche y nata ( crema ) cuajadas ; kéfir y demás leches y natas ( cremas ) , fermentadas o acidificadas , aromatizados o con frutas u otros frutos o cacao
Pastas lácteas para untar , excepto los productos del código 04052090
Huevos de ave con cáscara ( cascarón ) , frescos , conservados o cocidos , excepto de aves de corral
Miel natural [ 1 ]
Productos comestibles de origen animal no expresados ni comprendidos en otra parte
Capítulo 5
LOS DEMÁS PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE
ex Capítulo 6
PLANTAS VIVAS Y PRODUCTOS DE LA FLORICULTURA , excepto los productos del código 06049140
Ramas de coníferas
Patatas ( papas ) frescas o refrigeradas
Cebollas y chalotas , frescas o refrigeradas
Puerros y demás hortalizas aliáceas , frescos o refrigerados
Coles incluidos los repollos , coliflores , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género brassica , frescos o refrigerados
Lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias , comprendidas la escarola y la endibia ( Cichorium spp . ) , frescas o refrigeradas
Zanahorias , nabos , remolachas para ensalada , salsifíes , apionabos , rábanos y raíces comestibles similares , frescos o refrigerados
Pepinos , frescos o refrigerados , del 16 de mayo al 31 de octubre
Hortalizas , incluso « silvestres » , de vaina , aunque estén desvainadas , frescas o refrigeradas
Las demás hortalizas frescas o refrigeradas
Alcachofas ( alcauciles ) , del 1 de julio al 31 de octubre
Espárragos
Berenjenas
Apio , excepto el apionabo
Setas
Pimientos dulces
Frutos de los géneros Capsicum o Pimenta ( excepto los pimientos dulces )
Espinacas , incluida la de Nueva Zelanda , y armuelles
Ensaladas , excepto las lechugas ( Lactuca sativa ) y achicorias [ comprendidas la escarola y la endivia ] ( Cichorium spp . )
Acelgas y cardos
Aceitunas que no se destinen a la producción de aceite *
Alcaparras
Hinojo
Calabacines
Las demás
Hortalizas , incluso « silvestres » , aunque estén cocidas en agua o vapor , congeladas [ 3 ]
Hortalizas , incluso « silvestres » , conservadas provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para asegurar dicha conservación ) , pero todavía impropias para consumo inmediato , excepto los productos del código 07112090
Hortalizas , incluso « silvestres » , secas , incluidas las cortadas en trozos o en rodajas o las trituradas o pulverizadas , pero sin otra preparación , excepto las aceitunas y los productos del código 07129019
Legumbres secas desvainadas , incluso mondadas o partidas
Batatas ( boniatos , camotes ) , frescas , enteras , para el consumo humano *
Batatas ( boniatos , camotes ) , excepto las frescas , enteras , para el consumo humano
Aguaturmas ( patacas ) y raíces y tubérculos similares ricos en inulina ; médula de sagú
Los demás frutos de cáscara frescos o secos , incluso sin cáscara o mondados
Almendras con cáscara , excepto las amargas
Almendras sin cáscara , excepto las amargas
Avellanas ( Corylus spp . ) , con o sin cáscara
Nueces de nogal con cáscara
Nueces de nogal sin cáscara
Castañas ( Castanea spp . )
Pistachos
Piñones
Nueces macadamia
Plátanos hortaliza
Plátanos , incluidos los plátanos hortaliza , secos
Dátiles , frescos o secos
Higos , frescos o secos
Piñas ( ananás ) , frescas o secas
Aguacates ( paltas ) , frescos o secos
Agrios ( cítricos ) , frescos o secos
Mandarinas , incluidas las tangerinas y satsumas ; clementinas , wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos ): del 1 de marzo al 31 de octubre
Toronjas o pomelos
Limas ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia )
Uvas frescas , del 1 de enero al 20 de julio y del 21 de noviembre al 31 de diciembre , excepto de la variedad Emperor ( Vitis viniferac.v . ) del 1 al 31 de diciembre
Otros tipos de uva fresca
Uvas pasas , excepto del código ex08062030 , pasas sultaninas excepto las de envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 2 kg
Sandías frescas
Los demás melones y sandías , frescos
Manzanas para sidra frescas , a granel , del 16 de septiembre al 15 de diciembre
Peras para perada frescas , a granel , del 1 de agosto al 31 de diciembre
Las demás peras , frescas , del 1 de mayo al 30 de junio
Membrillos
Albaricoques ( damascos , chabacanos ) , del 1 de enero al 31 de mayo y del 1 de agosto al 31 de diciembre
Guindas ( Prunus cerasus ) , frescas
Cerezas , excepto las guindas ( Prunus cerasus ) , frescas , del 1 de enero al 20 de mayo y del 11 de agosto al 31 de diciembre
Melocotones ( duraznos ) , incluidos los griñones y nectarinas , del 1 de enero al 10 de junio y del 1 de octubre al 31 de diciembre
Ciruelas , del 1 de enero al 10 de junio y del 1 de octubre al 31 de diciembre
Endrinas
Las demás frutas u otros frutos , frescos
Fresas ( frutillas ) , del 1 de enero al 30 de abril y del 1 de agosto al 31 de diciembre
Frambuesas , zarzamoras , moras y moras-frambuesa
Grosellas , incluido el casís
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos , mirtilos )
Frutos del Vaccinium macrocarpon y del Vaccinium corymbosum
Los demás frutos del género Vaccinium
Kiwis
Duriones
Frutas y otros frutos sin cocer o cocidos en agua o vapor , congelados , incluso con adición de azúcar u otro edulcorante [ 4 ] :
Frutas u otros frutos , conservados provisionalmente ( por ejemplo : con gas sulfuroso o con agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para dicha conservación ) , pero todavía impropios para consumo inmediato , excepto los productos del código 08129030
Papayas
Frutas u otros frutos , secos , excepto los de las partidas 0801 a 0806 ; mezclas de frutos secos o de frutos de cáscara de este capítulo :
Albaricoques
Ciruelas
Manzanas
Melocotones , incluidos los griñones y nectarinas
Peras secas
Papayas secas
Las demás frutas y otros frutos , secos
Mezclas de frutos secos o de frutos de cáscara , excepto de las partidas 0801 a 0806 :
Que contengan papayas , tamarindos , peras de marañón ( merey , cajuil , anacardo , cajú ) , litchis , frutos del árbol del pan , sapotillos , frutos de la pasión , carambolas o pitahayas
Con ciruelas pasas
Mezclas constituidas exclusivamente por frutos de cáscara de las partidas 0801 y 0802 :
De nueces tropicales
Otras mezclas sin ciruelas pasas ni higos
Cortezas de agrios ( cítricos ) , melones o sandías , frescas , congeladas , secas o presentadas en agua salada , sulfurosa o adicionada de otras sustancias para la conservación provisional
Café , sin tostar , descafeinado
Café tostado , sin descafeinar
Café tostado , descafeinado
Sucedáneos del café que contengan café
Té verde ( sin fermentar ) presentado en envases inmediatos con un contenido inferior o igual a 3 kg
Pimienta del género Piper , triturada o pulverizada
Pimientos dulces , secos , sin triturar ni pulverizar
Triturados o pulverizados
Vainilla
Clavo ( frutos , clavillos y pedúnculos )
Azafrán triturado o pulverizado
Tomillo ; hojas de laurel
Mezclas de especias , trituradas o pulverizadas
Las demás especias , trituradas o pulverizadas , excepto las mezclas
Harina , sémola , polvo , copos , gránulos y pellets , de patata ( papa )
Harina , sémola y polvo :
De las hortalizas , de la partida 0713
De los productos del capítulo 8
ex Capítulo 12
SEMILLAS Y FRUTOS OLEAGINOSOS ; SEMILLAS Y FRUTOS DIVERSOS ; PLANTAS INDUSTRIALES O MEDICINALES ; PAJA Y FORRAJE , excepto los productos de los códigos 12092100 , 12092380 , 12092950 , 12092980 , 12093000 , ex120991 , 12099991 , 1210 , 12119030 , 121291 y 12129920
Semillas , frutos y esporas , para siembra
Semillas de alfalfa
Las demás semillas de festucas
Semillas de altramuz
Semillas de plantas herbáceas utilizadas principalmente por sus flores
Semillas de hortalizas , excepto las del código 12099130
Semillas de plantas utilizadas principalmente por sus flores , excepto las del código 120930
Habas de sarapia , frescas o secas , incluso cortadas , trituradas o pulverizadas
ex Capítulo 13
GOMAS , RESINAS Y DEMÁS JUGOS Y EXTRACTOS VEGETALES , excepto las de la partida 13021200
Jugos y extractos de regaliz
Grasa de ave , excepto las de las partidas 0209 o 1503
Las demás grasas de animales de las especies bovina , ovina o caprina
Estearina solar y oleoestearina no destinadas a usos industriales
Grasas y aceites , y sus fracciones , de pescado o de mamíferos marinos , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasa de lana en bruto ( suarda y suintina )
Aceite de soja y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite de cacahuete ( cacahuete , maní ) y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Aceite en bruto , no destinado a usos técnicos o industriales excepto la fabricación de productos para la alimentación humana
Aceites de girasol , de cártamo o de algodón , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de coco ( copra ) , de almendra de palma o de babasú , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Aceites de nabo ( de nabina ) , colza o mostaza , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Las demás grasas y aceites vegetales fijos , incluido el aceite de jojoba , y sus fracciones , incluso refinados , pero sin modificar químicamente
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , parcial o totalmente hidrogenados , interesterificados , reesterificados o elaidinizados , incluso refinados , pero sin preparar de otro modo , excepto los productos del código 15162010
Aceite de ricino hidrogenado , llamado « opalwax »
Margarina ; mezclas o preparaciones alimenticias de grasas o aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo ( excepto las grasas y aceites alimenticios y sus fracciones de la partida 1516 )
Grasas y aceites , animales o vegetales , y sus fracciones , cocidos , oxidados , deshidratados , sulfurados , soplados , polimerizados por calor en vacío o atmósfera inerte o modificados químicamente de otra forma ( excepto los de la partida 1516 ) ; mezclas o preparaciones no alimenticias de grasas o de aceites , animales o vegetales , o de fracciones de diferentes grasas o aceites de este capítulo , no expresadas ni comprendidas en otra parte
Ceras de abejas o de otros insectos , excepto en bruto
Borras o heces de aceites , pastas de neutralización ( soap-stocks )
Embutidos y productos similares de carne , despojos o sangre ; preparaciones alimenticias a base de hígado
Otras preparaciones o conservas de carne , despojos o sangre :
Hígados de ganso o de pato
De porcino :
Piernas y trozos de pierna de la especie porcina no doméstica
Paletas y trozos de paleta de la especie porcina no doméstica
Las demás , incluidas las mezclas , excepto de la especie porcina doméstica
De animales de la especie bovina [ 1 ]
Las demás , excepto las preparaciones de sangre de cualquier animal :
De caza o de conejo
De renos
Extractos y jugos de carne , pescado o crustáceos , moluscos o demás invertebrados acuáticos , en envases inmediatos de contenido neto inferior o igual a 1 kg
Preparaciones y conservas de pescado ; caviar y sus sucedáneos preparados con huevas de pescado
Crustáceos , moluscos y demás invertebrados acuáticos , preparados o conservados
Fructosa químicamente pura
Maltosa químicamente pura
Artículos de confitería sin cacao ( incluido el chocolate blanco )
Capítulo 18
CACAO Y SUS PREPARACIONES
ex Capítulo 19
PREPARACIONES A BASE DE CEREALES , HARINA , ALMIDÓN , FÉCULA O LECHE ; PRODUCTOS DE PASTELERÍA , excepto los productos de los códigos 19012000 y 19019091
Mezclas y pastas para la preparación de productos de panadería , pastelería o galletería de la partida 1905
Los demás , sin materias grasas de la leche o con un contenido inferior al 1,5 % en peso ; sin sacarosa , incluido el azúcar invertido o isoglucosa o con un contenido inferior al 5 % en peso , sin almidón o fécula o glucosa o con menos del 5 % en peso , excepto las preparaciones alimenticias en polvo de productos de las partidas 0401 a 0404
ex Capítulo 20
PREPARACIONES DE HORTALIZAS , DE FRUTAS U OTROS FRUTOS O DEMÁS PARTES DE PLANTAS , excepto los productos de los códigos NC 2002 , 20058000 , 20082019 , 20082039 , ex200840 y ex200870
Tomates , preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético ) [ 1 ]
Maíz dulce ( zea mayse var . saccharata ) [ 1 ]
Peras , preparadas o conservadas de otro modo [ 1 ] ( excepto de los códigos 20084011 , 20084021 , 20084029 y 20084039 a los que no se aplicará la nota a pie de página )
Melocotones , preparados o conservados de otro modo [ 1 ] ( excepto de los códigos 20087011 , 20087031 , 20087039 y 20087059 a los que no se aplicará la nota a pie de página )
Piñas ( ananás ) con alcohol añadido
ex Capítulo 21
PREPARACIONES ALIMENTICIAS DIVERSAS , excepto los productos de los códigos 210120 , 21022019 , 210610 , 21069030 , 21069051 , 21069055 y 21069059
Extractos , esencias y concentrados de té o de yerba mate y preparaciones a base de estos extractos , esencias o concentrados o a base de té o de yerba mate
Levaduras muertas
ex Capítulo 22
BEBIDAS , LÍQUIDOS ALCOHÓLICOS Y VINAGRE , excepto los productos de los códigos 22041011 a 22043010 , 2207 y 220840
Alcohol etílico sin desnaturalizar con grado alcohólico volumétrico superior o igual al 80 % vol ; alcohol etílico y aguardiente desnaturalizados , de cualquier graduación [ 1 ] :
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales o de las leguminosas , incluso en pellets , de leguminosas
Las demás lías o heces de vino
Materias vegetales y desperdicios vegetales , residuos y subproductos vegetales , incluso en pellets , de los tipos utilizados para la alimentación de los animales , no expresados ni comprendidos en otra parte :
Los demás orujos de uvas
Alimentos para perros o gatos , acondicionados para la venta al por menor , excepto los que contengan almidón , féculas , glucosa o jarabe de glucosa , maltodextrina ni jarabe de maltodextrina de los códigos 17023051 a 17023099 , 17024090 , 17029050 y 21069055 , o productos lácteos
Las demás preparaciones del tipo de las utilizadas para la alimentación de los animales
Productos llamados « solubles » de pescado o de mamíferos marinos
Pulpa de remolacha con melaza añadida
Capítulo 24
TABACO Y SUCEDÁNEOS DEL TABACO ELABORADOS
Óxido de magnesio , excepto el carbonato de magnesio ( magnesita ) calcinado
Cal viva , cal apagada y cal hidráulica , excepto el óxido y el hidróxido de calcio de la partida 2825
Cementos hidráulicos , comprendidos los cementos sin pulverizar o clinker , incluso coloreados
Capítulo 27
COMBUSTIBLES MINERALES , ACEITES MINERALES Y PRODUCTOS DE SU DESTILACIÓN ; MATERIAS BITUMINOSAS ; CERAS MINERALES
Flúor , cloro , bromo y yodo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Hidrógeno , gases nobles y demás elementos no metálicos , excepto los productos del código 28046900
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico ) ; ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico ; óleum
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Pentaóxido de difósforo ; ácido fosfórico ; ácidos polifosfóricos , aunque no sean de constitución química definida
Óxidos de boro ; ácidos bóricos , excepto el trióxido de diboro
Los demás ácidos inorgánicos y los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Halogenuros y oxihalogenuros de los elementos no metálicos
Sulfuros de los elementos no metálicos ; trisulfuro de fósforo comercial
Amoníaco anhidro o en disolución acuosa
Hidróxido de sodio ( sosa o soda cáustica ) ; hidróxido de potasio ( potasa cáustica ) ; peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxidos , hidróxidos y peróxidos , de estroncio o de bario
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Corindón artificial , aunque no sea químicamente definido
Óxidos e hidróxidos de cromo
Óxidos de manganeso
Óxidos e hidróxidos de hierro ; tierras colorantes con un contenido de hierro combinado , expresado en Fe2O3 , superior o igual al 70 % en peso
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxidos de titanio
Óxidos de plomo ; minio y minio anaranjado
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas ; las demás bases inorgánicas ; los demás óxidos , hidróxidos y peróxidos , excepto los productos de los códigos 28251000 y 28258000
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Óxidos de antimonio
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros , oxicloruros e hidroxicloruros ; bromuros y oxibromuros ; yoduros y oxiyoduros , excepto los productos de los códigos 28271000 y 28273200
Cloruro de amonio
Cloruro de aluminio
Hipocloritos ; hipoclorito de calcio comercial ; cloritos ; hipobromitos
Cloratos y percloratos ; bromatos y perbromatos ; yodatos y peryodatos
Sulfuros ; polisulfuros , excepto los productos del código 28301000
Sulfuros de sodio
Ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos ; tiosulfatos
Sulfatos ; alumbres ; peroxosulfatos ( persulfatos )
Nitritos ; nitratos , excepto los productos del código 28341000
Nitritos
Fosfinatos ( hipofosfitos ) , fosfonatos ( fosfitos ) y fosfatos ; polifosfatos , aunque no sean de constitución química definida
Carbonatos ; peroxocarbonatos ( percarbonatos ) ; carbonato de amonio comercial que contenga carbamato de amonio , excepto los productos de los códigos 28362000 , 28364000 y 28366000
Carbonato de disodio
Carbonatos de potasio
Carbonato de bario
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Fulminatos , cianatos y tiocianatos
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Boratos ; peroxoboratos ( perboratos )
Sales de los ácidos oxometálicos o peroxometálicos , excepto los productos del código 28416100
Permanganato de potasio
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorgánicos , incluidos los aluminosilicatos , aunque no sean de constitución química definida , excepto los aziduros ( azidas )
Metal precioso en estado coloidal ; compuestos inorgánicos u orgánicos de metal precioso , aunque no sean de constitución química definida ; amalgamas de metal precioso
Excepto cermet en bruto , desperdicios y desechos de uranio empobrecido en U 235
Excepto cermet en bruto , desperdicios y desechos de torio
Excepto deuterio y compuestos de deuterio ; hidrógeno y sus compuestos , enriquecidos en deuterio ; mezclas y disoluciones que contengan estos productos
Compuesto inorgánicos u orgánicos , de los metales de las tierras raras , del itrio , del escandio o de las mezclas de estos metales
Peróxido de hidrógeno ( agua oxigenada ) , incluso solidificado con urea
Fosfuros , aunque no sean de constitución química definida , excepto los ferrofósforos
Carburos , aunque no sean de constitución química definida , excepto los productos de los códigos 28492000 y 28499030
Carburos de silicio
Carburos de volframio ( tungsteno )
Hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros , aunque no sean de constitución química definida , excepto los compuestos que consistan igualmente en carburos de la partida 2849 , excepto los productos del código 28500070
Siliciuros
Los demás compuestos inorgánicos , incluida el agua destilada o el agua de conductibilidad o del mismo grado de pureza ; aire líquido , aunque se le hayan eliminado los gases nobles ; aire comprimido ; amalgamas ( excepto las de metal precioso )
Derivados halogenados de los hidrocarburos
Derivados solamente sulfonados , sus sales y sus ésteres etílicos
Derivados de los hidrocarburos solamente nitrados o solamente nitrosados
Los demás derivados
Alcoholes acíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de los códigos 29054300 , 290544 y 29054500
Alcoholes cíclicos y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Fenol ( hidroxibenceno ) y sus sales
Cresoles y sus sales
Octilfenol , nonilfenol y sus isómeros ; sales de estos productos
Xilenoles y sus sales
Naftoles y sus sales , excepto el 1-Naftol
Resorcinol y sus sales
Hidroquinona
4,4′-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Éteres , éteres-alcoholes , éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , peróxidos de alcoholes , peróxidos de éteres , peróxidos de cetonas ( aunque no sean de constitución química definida ) , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres , con tres átomos en el ciclo , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Acetales y semiacetales , incluso con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Aldehídos , incluso con otras funciones oxigenadas ; polímeros cíclicos de los aldehídos ; paraformaldehído , excepto los productos del código 29124100
Vainillina ( aldehído metilprotocatéquico )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de los productos de la partida 2912
Cetonas y quinonas , incluso con otras funciones oxigenadas , y sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de los códigos 29141100 , 29142100 y 29142200
Acetona
Alcanfor
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Ácidos monocarboxílicos acíclicos saturados y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ácido acrílico
Sales del ácido acrílico
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oleico , linoleico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarboxílicos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos y sus derivados
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoilo y cloruro de benzoilo
Ácidos policarboxílicos , sus anhídridos , halogenuros , peróxidos , peroxiácidos ; halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de los códigos 29171100 , 29171210 , 29171400 , 29173200 , 29173500 y 29173600
Ácido oxálico , sus sales y sus ésteres
Ácido adípico y sus sales
Anhídrido maleico
Ortoftalatos de dioctilo
Anhídrido ftálico
Ácido tereftálico y sus sales
Ácidos carboxílicos con funciones oxigenadas suplementarias y sus anhídridos , halogenuros , peróxidos y peroxiácidos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados , excepto los productos de los códigos 29181400 , 29181500 , 29182100 , 29182200 y 29182910
Ácido cítrico
Sales y ésteres del ácido cítrico
Ácido salicílico y sus sales
Ácido O-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Ácidos sulfosalicílicos , ácidos hidroxinaftoicos , sus sales y sus ésteres
Ésteres fosfóricos y sus sales , incluidos los lactofosfatos ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Ésteres de los demás ácidos inorgánicos de los no-metales ( excepto los ésteres de halogenuros de hidrógeno ) y sus sales ; sus derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados
Compuestos con función amina
Compuestos aminados con funciones oxigenadas
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario ; lecitinas y demás fosfoaminolípidos , aunque no sean de constitución química definida
Amidas acíclicas ( incluidos los carbamatos ) y sus derivados ; sales de estos productos , excluido el meprobamato
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Ácido 2-acetamidobenzoico ( ácido N-acetilantranílico ) y sus sales
Los demás compuestos con función carboxiamida
Compuestos con función carboxiimida , incluida la sacarina y sus sales , o con función imina
Compuestos con función nitrilo , excepto los productos del código 29261000
Acrilonitrilo
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina
Isocianatos
Excepto los isocianatos
Tiocompuestos orgánicos
Los demás compuestos organo-inorgánicos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente , excepto los productos de los códigos 29321200 , 29321300 y 29322100
2-Furaldehído ( furfural )
Alcohol furfurílico y alcohol tetrahidrofurfurílico
Cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de nitrógeno exclusivamente , excepto los productos del código 29336100
Melamina
Acidos nucleicos y sus sales , aunque no sean de constitución química definida ; los demás compuestos heterocíclicos
Las demás sulfonamidas
Heterósidos , naturales o reproducidos por síntesis , sus sales , éteres , ésteres y demás derivados
Ramnosa , rafinosa y manosa
Azúcares químicamente puros ( excepto la sacarosa , lactosa , maltosa , glucosa y fructosa [ levulosa ] ) ; éteres , acetales y ésteres de los azúcares y sus sales ( excepto los productos de las partidas 2937 , 2938 o 2939 ) , excepto la ramnosa , rafinosa y manosa
Dihidrostreptomicina , sus sales , ésteres e hidratos
Otros compuestos orgánicos
Abonos minerales o químicos nitrogenados [ 1 ]
Superfosfatos
Abonos minerales o químicos , con dos o tres de los elementos fertilizantes : nitrógeno , fósforo y potasio ; los demás abonos ; productos de este capítulo en tabletas o formas similares o en envases de un peso bruto inferior o igual a 10 kg
Extractos curtientes de origen vegetal , taninos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados , excepto los extractos curtientes de eucalipto , los derivados de frutos de gambir y de mirobálano y los demás extractos curtientes de origen vegetal
Productos curtientes orgánicos sintéticos ; productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , incluso con productos curtientes naturales ; preparaciones enzimáticas para precurtido
Materias colorantes de origen animal y preparaciones a base de estas materias
Materias colorantes orgánicas sintéticas , aunque sean de constitución química definida ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de materias colorantes orgánicas sintéticas ; productos orgánicos sintéticos de los tipos utilizados para el avivado fluorescente o como luminóforos , aunque sean de constitución química definida
Lacas colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo a base de lacas colorantes
Las demás materias colorantes ; preparaciones a que se refiere la nota 3 de este capítulo , excepto las de las partidas 3203 , 3204 y 32050000 ; productos inorgánicos de los tipos utilizados como luminóforos , aunque sean de constitución química definida
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , composiciones vitrificables , engobes , abrillantadores ( lustres ) líquidos y preparaciones similares , de los tipos utilizados en cerámica , esmaltado o en la industria del vidrio ; frita de vidrio y demás vidrios , en polvo , gránulos , copos o escamillas
Pinturas y barnices a base de polímeros sintéticos o naturales modificados , dispersos o disueltos en un medio no acuoso ; disoluciones definidas en la nota 4 de este capítulo
Pinturas y barnices a base de polímeros sintéticos o naturales modificados , dispersos o disueltos en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua preparados de los tipos los utilizados para el acabado del cuero
Secativos preparados
Pigmentos dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; hojas para el marcado a fuego ; tintes y demás materias colorantes presentados en formas o envases para la venta al por menor
Colores para la pintura artística , la enseñanza , la pintura de carteles , para matizar o para entretenimiento y colores similares , en pastillas , tubos , botes , frascos , o en formas o envases similares
Masilla , cementos de resina y demás mástiques ; plastes ( enduidos ) utilizados en pintura ; plastes ( enduidos ) no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Tintas de imprenta , tintas para escribir o dibujar y demás tintas , incluso concentradas o sólidas
Capítulo 33
ACEITES ESENCIALES Y RESINOIDES ; PREPARACIONES DE PERFUMERÍA , DE TOCADOR O DE COSMÉTICA
Capítulo 34
JABONES , AGENTES DE SUPERFICIE ORGÁNICOS , PREPARACIONES PARA LAVAR , PREPARACIONES LUBRICANTES , CERAS ARTIFICIALES , CERAS PREPARADAS , PRODUCTOS DE LIMPIEZA , VELAS Y ARTÍCULOS SIMILARES , PASTAS PARA MODELAR , « CERAS PARA ODONTOLOGÍA » Y PREPARACIONES PARA ODONTOLOGÍA A BASE DE YESO FRAGUABLE
Caseína , caseinatos y demás derivados de la caseína ; colas de caseína
Albuminatos y otros derivados de las albúminas
Gelatinas , aunque se presenten en hojas cuadradas o rectangulares , incluso trabajadas en la superficie o coloreadas , y sus derivados ; ictiocola ; las demás colas de origen animal , excepto las colas de caseína de la partida 3501
Peptonas y sus derivados ; las demás materias proteínicas y sus derivados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; polvo de cueros y pieles , incluso tratado al cromo
Almidones y féculas esterificados o eterificados
Colas y demás adhesivos preparados , no expresados ni comprendidos en otra parte ; productos utilizados como colas o adhesivos , acondicionados para la venta al por menor como colas o adhesivos , de peso neto inferior o igual a 1 kg
Enzimas ; preparaciones enzimáticas no expresadas ni comprendidas en otra parte
Capítulo 36
PÓLVORA Y EXPLOSIVOS ; ARTÍCULOS DE PIROTECNIA ; FÓSFOROS ( CERILLAS ) ; ALEACIONES PIROFÓRICAS ; MATERIAS INFLAMABLES
Capítulo 37
PRODUCTOS FOTOGRÁFICOS O CINEMATOGRÁFICOS
Grafito artificial ; grafito coloidal o semicoloidal ; preparaciones a base de grafito o de otros carbonos , en pasta , bloques , plaquitas u otras semimanufacturas
Carbón activado ; materias minerales naturales activadas ; negro de origen animal , incluido el agotado
Tall oil , incluso refinado , excepto en bruto
Lejías residuales de la fabricación de pastas de celulosa , aunque estén concentradas , desazucaradas o tratadas químicamente , incluidos los lignosulfonatos , excepto el tall oil de la partida 3803
Esencia de trementina , de madera de pino o de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina ) y demás esencias terpénicas procedentes de la destilación o de otros tratamientos de la madera de coníferas ; dipenteno en bruto ; esencia de pasta celulósica al bisulfito ( bisulfito de trementina ) y demás paracimenos en bruto ; aceite de pino con alfa-terpineol como componente principal
Colofonias y ácidos resínicos , y sus derivados ; esencia y aceites de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; aceites de alquitrán de madera ; creosota de madera ; metileno ( nafta de madera ) ; pez vegetal ; pez de cervecería y preparaciones similares a base de colofonia , de ácidos resínicos o de pez vegetal
Insecticidas , raticidas , y demás antirroedores , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación y reguladores del crecimiento de las plantas , desinfectantes y productos similares , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos , tales como cintas , mechas y velas , azufradas , y papeles matamoscas
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de tintura o de fijación de materias colorantes y demás productos y preparaciones ( por ejemplo , aprestos y mordientes ) , de los tipos utilizados en la industria textil , del papel , del cuero o industrias similares , no expresados ni comprendidos en otra parte
Preparaciones para el decapado de metal ; flujos y demás preparaciones auxiliares para soldar metal ; pastas y polvos para soldar , constituidos por metal y otros productos ; preparaciones de los tipos utilizados para recubrir o rellenar electrodos o varillas de soldadura
Preparaciones antidetonantes , inhibidores de oxidación , aditivos peptizantes , mejoradores de viscosidad , anticorrosivos y demás aditivos preparados para aceites minerales , incluida la gasolina u otros líquidos utilizados para los mismos fines que los aceites minerales
Aceleradores de vulcanización preparados ; plastificantes compuestos para caucho o plástico , no expresados ni comprendidos en otra parte ; preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes compuestos para caucho o plástico
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos , no expresados ni comprendidos en otras partidas ; preparaciones para quitar pinturas o barnices
Iniciadores y aceleradores de reacción , y preparaciones catalíticas , no expresados ni comprendidos en otra parte
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares , refractarios , excepto los productos de la partida 3801
Mezclas de alquibencenos y mezclas de alquinaftalenos , excepto los de las partidas 2707 y 2902
Líquidos para frenos hidráulicos y demás preparaciones líquidas para transmisiones hidráulicas , sin aceites de petróleo ni de mineral bituminoso o con un contenido inferior al 70 % en peso de dichos aceites
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
Ácidos grasos monocarboxílicos industriales ; aceites ácidos del refinado ; alcoholes grasos industriales , excepto los productos de los códigos 38231100 , 38231300 y 382319
Ácido esteárido
Ácidos grasos del tall oil
Preparaciones aglutinantes para moldes o núcleos de fundición ; productos químicos y preparaciones de la industria química o de las industrias conexas , incluidas las mezclas de productos naturales , no expresados ni comprendidos en otra parte , excepto los productos del código 382460
Productos residuales de la industria química o de las industrias conexas , no expresados ni comprendidos en otra parte ; desechos y desperdicios municipales ; lodos de depuración ; los demás desechos citados en la nota 6 del presente capítulo
Polímeros de etileno en formas primarias
Polímeros de propileno o de otras olefinas , en forma primarias
Polímeros de estireno en formas primarias
Polímeros de cloruro de vinilo o de otras olefinas halogenadas , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo o de otros ésteres vinílicos , en formas primarias ; los demás polímeros vinílicos en formas primarias
Poli(metacrilato de metilo )
Copolímero de acrilato de metilo , etileno y un monómero que contenga un grupo carboxilo no terminal como sustituyente , con un contenido de acrilato de metilo superior o igual al 50% en peso , mezclado o no con sílice
Poliacetales , los demás poliéteres y resinas epoxi , en formas primarias ; policarbonatos , resinas alcídicas , poliésteres alílicos y demás poliésteres , en formas primarias , excepto los productos de los códigos 39071000 , 390760 y 390799
Poliacetales
Poli(tereftalato de etileno )
Los demás poliésteres , excepto los no saturados
Poliamidas en formas primarias
Resinas amínicas , resinas fenólicas y poliuretanos , en formas primarias
Siliconas en formas primarias
Resinas de petróleo , resinas de cumarona-indeno , politerpenos , polisulfuros , polisulfonas y demás productos especificados en la nota 3 de este capítulo , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Celulosa y sus derivados químicos , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , no expresados ni comprendidos en otra parte , en formas primarias
Intercambiadores de iones a base de polímeros de las partidas 3901 a 3913 , en formas primarias
Desechos , desperdicios y recortes , de plástico
Monofilamentos cuya mayor dimensión del corte transveral sea superior a 1 mm , barras , varillas y perfiles , incluso trabajados en la superficie , pero sin otra labor , de plástico
Tubos y accesorios de tubería , de plástico
Revestimientos de plástico para suelos , incluso autoadhesivos , en rollos o losetas ; revestimientos de plástico para paredes o techos , definidos en la nota 9 de este capítulo
Placas , láminas , hojas , tiras , cintas y demás formas planas , autoadhesivas , de plástico , incluso en rollos
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico no celular y sin esfuerzo , estratificación ni soporte o combinación similar con otras materias
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico , excepto los productos del código 39219019
Las demás placas , láminas , hojas y tiras , de plástico , excepto los productos celulares , de poliésteres , excepto las hojas y placas onduladas
Bañeras , duchas , fregaderos , lavabos , bidés , inodoros y sus asientos y tapas , cisternas ( depósitos de agua ) para inodoros y artículos sanitarios o higiénicos similares , de plástico
Artículos para el transporte o envasado , de plástico ; tapones , tapas , cápsulas y demás dispositivos de cierre , de plástico , excepto los productos del código 39232100
Sacos ( bolsas ) , bolsitas y cucuruchos de polímeros de etileno
Vajilla y demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de plástico
Artículos para la construcción , de plástico , no expresados ni comprendidos en otra parte
Las demás manufacturas de plástico y manufacturas de las demás materias de las partidas 3901 a 3914
ex Capítulo 40
CAUCHO Y SUS MANUFACTURAS , excepto los productos de la partida 4010
Correas transportadoras o de transmisión , de caucho vulcanizado
Cueros y pieles curtidos o crust , de bovino , incluido el búfalo , o de equino , depilados , incluso divididos pero sin otra preparación , excepto los productos de los códigos 41044119 y 41044919
Cueros y pieles depilados de los demás animales y pieles de animales sin pelo , curtidos o crust , incluso divididos pero sin otra preparación , excepto los productos del código 41063110
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados , de bovino , incluido el búfalo , o de equino , depilados , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
Cueros preparados después del curtido o del secado y cueros y pieles apergaminados :
De ovino , depilados , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
De caprino , depilados , incluso divididos , excepto los de la partida 4114
De porcino
De reptil
Cueros y pieles agamuzados , incluido el agamuzado combinado al aceite ; cueros y pieles charolados y sus imitaciones de cueros o pieles chapados ; cueros y pieles metalizados
Cuero artificial o regenerado a base de cuero o de fibras de cuero , en placas , hojas o tiras , incluso enrolladas
Artículos de talabartería o guarnicionería para todos los animales , incluidos los tiros , traíllas , rodilleras , bozales , sudaderos , alforjas , abrigos para perros y artículos similares , de cualquier materia
Baúles , maletas ( valijas ) , maletines , incluidos los de aseo y los portadocumentos , portafolios ( carteras de mano ) , cartapacios , fundas y estuches para gafas ( anteojos ) , binoculares , cámaras fotográficas o cinematográficas , instrumentos musicales o armas y continentes similares ; sacos de viaje , sacos ( bolsas ) aislantes para alimentos y bebidas , bolsas de aseo , mochilas , bolsos de mano ( carteras ) , bolsas para la compra , billeteras , portamonedas , portamapas , petacas , pitilleras y bolsas para tabaco , bolsas para herramientas y para artículos de deporte , estuches para frascos y botellas , estuches para joyas , polveras , estuches para orfebrería y continentes similares , de cuero natural o regenerado , hojas de plástico , materia textil , fibra vulcanizada o cartón , o recubiertos totalmente o en su mayor parte con estas materias o papel
Prendas y complementos ( accesorios ) de vestir , de cuero natural o cuero regenerado
Artículos para usos técnicos de cuero natural o cuero regenerado
Las demás manufacturas de cuero natural o cuero regenerado
Manufacturas de tripa , vejigas o tendones
Capítulo 43
PELETERÍA Y CONFECCIONES DE PELETERÍA ; PELETERÍA FACTICIA O ARTIFICIAL
Madera aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Hojas para chapado , incluidas las obtenidas por cortado de madera estratificada , para contrachapado o para otras maderas estratificadas similares y demás maderas aserradas longitudinalmente , cortadas o desenrolladas , incluso cepilladas , lijadas , unidas longitudinalmente o por los extremos , de espesor inferior o igual a 6 mm
Tableros de partículas y tableros similares ( por ejemplo : los llamados oriented strand board y waferboard ) , de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos
Madera contrachapada , madera chapada y madera estratificada similar
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares , de las maderas tropicales citadas en la nota complementaria 2 de este capítulo
Cajones , cajas jaulas , tambores y envases similares , de madera ; carretes para cables , de madera ; paletas , paletas caja y demás plataformas para carga , de madera ; collarines para paletas , de madera
Obras y piezas de carpintería para construcciones , incluidos los tableros celulares , los tableros para parqués y tablillas para cubierta de tejados o fachadas ( shingles y shakes ) , de madera
Puertas y sus marcos , contramarcos y umbrales , de las maderas tropicales citadas en la nota complementaria 2 de este capítulo
Marquetería y taracea ; cofrecillos y estuches para joyería u orfebrería y manufacturas similares , de madera ; estatuillas y demás objetos de adorno , de madera ; artículos de mobiliario , de madera , no comprendidos en el capítulo 94
Las demás manufacturas de madera : excepto de tableros de fibras
ex Capítulo 45
CORCHO Y SUS MANUFACTURAS , excepto los productos de la partida 4503
Manufacturas de corcho natural
Capítulo 46
MANUFACTURAS DE ESPARTERÍA O CESTERÍA
Capítulo 50
SEDA
ex Capítulo 51
LANA Y PELO FINO U ORDINARIO ; HILADOS Y TEJIDOS DE CRIN , excepto los productos de la partida 5105
Capítulo 52
ALGODÓN
Capítulo 53
LAS DEMÁS FIBRAS TEXTILES VEGETALES ; HILADOS DE PAPEL Y TEJIDOS DE HILADOS DE PAPEL
Capítulo 54
FILAMENTOS SINTÉTICOS O ARTIFICIALES
Capítulo 55
FIBRAS SINTÉTICAS O ARTIFICIALES DISCONTINUAS
Capítulo 56
GUATA , FIELTRO Y TELA SIN TEJER ; HILADOS ESPECIALES ; CORDELES , CUERDAS Y CORDAJES ; ARTÍCULOS DE CORDELERÍA
Capítulo 57
ALFOMBRAS Y DEMÁS REVESTIMIENTOS PARA EL SUELO , DE MATERIAS TEXTILES
Capítulo 58
TEJIDOS ESPECIALES ; SUPERFICIES TEXTILES CON MECHÓN INSERTADO ; ENCAJES ; TAPICERÍA ; PASAMANERÍA ; BORDADOS
Capítulo 59
TELAS IMPREGNADAS , RECUBIERTAS , REVESTIDAS O ESTRATIFICADAS ; ARTÍCULOS TÉCNICOS DE MATERIA TEXTIL
Capítulo 60
TEJIDOS DE PUNTO
Capítulo 61
PRENDAS Y COMPLEMENTOS ( ACCESORIOS ) DE VESTIR , DE PUNTO
Capítulo 62
PRENDAS Y COMPLEMENTOS ( ACCESORIOS ) DE VESTIR , EXCEPTO LOS DE PUNTO
Capítulo 63
LOS DEMÁS ARTÍCULOS TEXTILES CONFECCIONADOS ; JUEGOS ; PRENDERÍA Y TRAPOS
Capítulo 64
CALZADO , POLAINAS Y ARTÍCULOS ANÁLOGOS ; PARTES DE ESTOS ARTÍCULOS
Capítulo 65
SOMBREROS , DEMÁS TOCADOS , Y SUS PARTES
Capítulo 66
PARAGUAS , SOMBRILLAS , QUITASOLES , BASTONES , BASTONES ASIENTO , LÁTIGOS , FUSTAS , Y SUS PARTES
Capítulo 67
PLUMAS Y PLUMÓN PREPARADOS Y ARTÍCULOS DE PLUMAS O PLUMÓN ; FLORES ARTIFICIALES ; MANUFACTURAS DE CABELLO
Capítulo 68
MANUFACTURAS DE PIEDRA , YESO FRAGUABLE , CEMENTO , AMIANTO ( ASBESTO ) , MICA O MATERIAS ANÁLOGAS
Capítulo 69
PRODUCTOS CERÁMICOS
Capítulo 70
VIDRIO Y SUS MANUFACTURAS
Artículos de joyería y sus partes , de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué )
Artículos de orfebrería y sus partes , de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué )
Las demás manufacturas de metal precioso o de chapado de metal precioso ( plaqué ) , excepto los catalizadores de platino en forma de tela o enrejado
Manufacturas , excepto los artículos exclusivamente de perlas finas o cultivadas o de piedras preciosas , semipreciosas ( naturales , sintéticas o reconstituidas )
Bisutería
Ferroaleaciones
Capítulo 73
MANUFACTURAS DE FUNDICIÓN , DE HIERRO O ACERO
Capítulo 74
COBRE Y SUS MANUFACTURAS
Barras y perfiles , de aleaciones de níquel
Alambre , de aleaciones de níquel
Chapas , hojas y tiras , de aleaciones de níquel
Accesorios de tubería de níquel
ex Capítulo 76
ALUMINIO Y SUS MANUFACTURAS , excepto los productos de la partida 7601
ex Capítulo 78
PLOMO Y SUS MANUFACTURAS , excepto los productos de la partida 7801
ex Capítulo 79
CINC Y SUS MANUFACTURAS , excepto los productos de las partidas 7901 y 7903
ex Capítulo 81
LOS DEMÁS METALES COMUNES ; CERMETS ; MANUFACTURAS DE ESTAS MATERIAS , excepto los productos de los códigos 81011000 , 81019400 , 81021000 , 81029400 , 81041100 , 81041900 , 81072000 , 81082000 , 81083000 , 81092000 , 81101000 , 81122190 , 81123020 , 81125100 , 81125900 , 811292 y 81130020
Capítulo 82
HERRAMIENTAS Y ÚTILES , ARTÍCULOS DE CUCHILLERÍA Y CUBIERTOS DE MESA , DE METAL COMÚN , PARTES DE ESTOS ARTÍCULOS , DE METAL COMÚN
Capítulo 83
MANUFACTURAS DIVERSAS DE METAL COMÚN
ex Capítulo 84
REACTORES NUCLEARES , CALDERAS , MÁQUINAS , APARATOS Y ARTEFACTOS MECÁNICOS ; PARTES DE ESTAS MÁQUINAS O APARATOS , excepto los productos de los códigos 84011000 y 84072110
Reactores nucleares
Motores para la propulsión de barcos , del tipo fueraborda , de cilindrada inferior o igual a 325 cm3
ex Capítulo 85
MÁQUINAS , APARATOS Y MATERIAL ELÉCTRICO , Y SUS PARTES ; APARATOS DE GRABACIÓN O REPRODUCCIÓN DE SONIDO , APARATOS DE GRABACIÓN O REPRODUCCIÓN DE IMAGEN Y SONIDO EN TELEVISIÓN , Y LAS PARTES Y ACCESORIOS DE ESTOS APARATOS , excepto los productos de los códigos 85165000 , 8519 , 85203299 , 85203990 , 8521 , 8525 , 8527 , 852812 , 852821 a 852830 , 8529 , 854011 y 854012
Hornos microondas
Giradiscos , tocadiscos , reproductores de casetes y demás reproductores de sonido , sin dispositivo de grabación de sonido incorporado
Digitales , excepto de casetes
Magnetófonos y demás aparatos de grabación de sonido , que no utilicen bandas magnéticas en bobina , y que permitan la grabación o la reproducción del sonido a velocidad única de 19 cm por segundo o bien a esta velocidad y otras inferiores
Aparatos de grabación o de reproducción de imagen y sonido ( vídeos ) , incluso con receptor de señales de imagen y sonido incorporado
Aparatos emisores de radiotelefonía , radiotelegrafía , radiodifusión o televisión , incluso con aparato receptor o de grabación o reproducción de sonido incorporado ; cámaras de televisión ; videocámaras , incluidas las de imagen fija
Aparatos receptores de radiotelefonía , radiotelegrafía o radiodifusión , incluso combinados en la misma envoltura con grabador o reproductor de sonido o con reloj
Aparatos receptores de televisión , incluso con aparato receptor de radiodifusión o de grabación o reproducción de sonido o imagen incorporado , excepto los productos del código 85281300 ; videomonitores y videoproyectores
Partes identificables como destinadas , exclusiva o principalmente , a los aparatos de las partidas 8525 a 8528
Tubos catódicos para aparatos receptores de televisión , incluso para videomonitores
Capítulo 86
VEHÍCULOS Y MATERIAL PARA VÍAS FÉRREAS O SIMILARES , Y SUS PARTES ; APARATOS MECÁNICOS , INCLUSO ELECTROMECÁNICOS , DE SEÑALIZACIÓN PARA VÍAS DE COMUNICACIÓN
Tractores ( excepto las carretillas tractor de la partida 8709 )
Vehículos automóviles para transporte de diez o más personas , incluido el conductor
Automóviles de turismo y demás vehículos automóviles concebidos principalmente para transporte de personas ( excepto los de la partida 8702 ) , incluidos los del tipo familiar ( break o station wagon ) y los de carreras
Vehículos automóviles para transporte de mercancías
Vehículos automóviles para usos especiales ( excepto los concebidos principalmente para transporte de personas o mercancías ) [ por ejemplo : coches para reparaciones ( auxilio mecánico ) camiones grúa , camiones de bomberos , camiones hormigonera , coches barredera , coches esparcidores , coches taller , coches radiológicos ]
Chasis de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 , equipados con su motor
Carrocerías de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705 , incluidas las cabinas
Partes y accesorios de vehículos automóviles de las partidas 8701 a 8705
Carretillas automóvil sin dispositivo de elevación del tipo de las utilizadas en fábricas , almacenes , puertos o aeropuertos , para transporte de mercancías a corta distancia ; carretillas tractor del tipo de las utilizadas en las estaciones ferroviarias ; partes
Carros y automóviles blindados de combate , incluso con su armamento ; sus partes
Motocicletas , incluidos los ciclomotores , y velocípedos equipados con motor auxiliar , con sidecar o sin él ; sidecares
Bicicletas y demás velocípedos , incluidos los triciclos de reparto , sin motor
Partes y accesorios de vehículos de las partidas 8711 a 8713
Coches , sillas y vehículos similares para transporte de niños , y sus partes
Remolques y semirremolques para cualquier vehículo ; los demás vehículos no automóviles ; sus partes
Capítulo 88
AERONAVES , VEHÍCULOS ESPACIALES , Y SUS PARTES
Capítulo 89
BARCOS Y DEMÁS ARTEFACTOS FLOTANTES
Capítulo 90
INSTRUMENTOS Y APARATOS DE ÓPTICA , FOTOGRAFÍA O CINEMATOGRAFÍA , DE MEDIDA , CONTROL O PRECISIÓN ; INSTRUMENTOS Y APARATOS MEDICOQUIRÚRGICOS ; PARTES Y ACCESORIOS DE ESTOS INSTRUMENTOS O APARATOS
Capítulo 91
APARATOS DE RELOJERÍA Y SUS PARTES
Capítulo 92
INSTRUMENTOS MUSICALES ; SUS PARTES Y ACCESORIOS
ex Capítulo 94
MUEBLES ; MOBILIARIO MEDICOQUIRÚRGICO ; ARTÍCULOS DE CAMA Y SIMILARES ; APARATOS DE ALUMBRADO NO EXPRESADOS NI COMPRENDIDOS EN OTRA PARTE ; ANUNCIOS , LETREROS Y PLACAS INDICADORAS , LUMINOSOS Y ARTÍCULOS SIMILARES ; CONSTRUCCIONES PREFABRICADAS , excepto los productos de la partida 9405
Aparatos de alumbrado , incluidos los proyectores , y sus partes , no expresados ni comprendidos en otra parte ; anuncios , letreros y placas indicadoras luminosos y artículos similares , con fuente de luz inseparable , y sus partes no expresadas ni comprendidas en otra parte
ex Capítulo 95
JUGUETES , JUEGOS Y ARTÍCULOS PARA RECREO O DEPORTE ; SUS PARTES Y ACCESORIOS , excepto los productos de la partida 9503
Los demás juguetes ; modelos reducidos y modelos similares , para entretenimiento , incluso animados ; rompecabezas de cualquier clase
Capítulo 96
MANUFACTURAS DIVERSAS
No se aplicará a estos productos el régimen a que se refiere la sección 1 del capítulo II .
Para los productos del código NC 030613 , el derecho ascenderá al 3,6 % dentro del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
El régimen a que se refiere la sección 1 del capítulo II no se aplicará a los productos del código NC 07108085 .
El régimen a que se refiere la sección 1 del capítulo II no se aplicará a los productos del código NC 08111090 y 081120 .
Para los productos de los códigos NC 17041091 y 17041099 el derecho específico se limitará al 16 % del valor en aduana dentro del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza .
ANEXO III
Convenios a que se refiere el artículo 9
PARTE A
Convenios de la ONU y la OIT referentes a los derechos humanos y de los trabajadores
Pacto Internacional de Derechos Civiles y Políticos
Pacto Internacional de Derechos Económicos , Sociales y Culturales
Convención Internacional sobre la Eliminación de todas las Formas de Discriminación Racial
Convención sobre la eliminación de todas las formas de discriminación contra la mujer
Convenio para la prevención de la tortura y de las penas o tratos inhumanos o degradantes
Convención sobre los Derechos del Niño
Convención para la Prevención y la Sanción del Delito de Genocidio
Convenio relativo a la edad mínima de admisión al empleo ( No 138 )
Convenio relativo a la prohibición de las peores formas de trabajo infantil y la acción inmediata para su eliminación ( No 182 )
Convenio sobre la abolición del trabajo forzoso ( No 105 )
Convenio relativo al trabajo forzoso u obligatorio ( No 29 )
Convenio relativo a la igualdad de remuneración entre la mano de obra masculina y la mano de obra femenina por un trabajo de igual valor ( No 100 )
Convenio relativo a la discriminación en materia de empleo y ocupación ( No 111 )
Convenio sobre la libertad sindical y la protección del derecho de sindicación ( No 87 )
Convenio relativo a la aplicación de los principios del derecho de sindicación y de negociación colectiva ( No 98 )
Convención Internacional sobre la Represión y el Castigo del Crimen de Apartheid
PARTE B
Convenios referentes al medio ambiente y los principios de gobernanza
Protocolo de Montreal relativo a las sustancias que agotan la capa de ozono
Convenio de Basilea sobre el control de los movimientos transfronterizos de los desechos peligrosos y su eliminación
Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes
Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Fauna y Flora Silvestres
Convenio sobre la Diversidad Biológica
Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología
Protocolo de Kioto de la Convención Marco de las Naciones Unidas sobre el Cambio Climático
Convención única de las Naciones Unidas sobre estupefacientes ( 1961 )
Convenio de las Naciones Unidas sobre sustancias psicotrópicas ( 1971 )
Convención de las Naciones Unidas contra el tráfico ilícito de estupefacientes y sustancias psicotrópicas ( 1988 )
Convención de México de las Naciones Unidas contra la corrupción
Egipto
Hecho en Luxemburgo , el 27 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Botsuana
Islas Pitcairn
Ruanda
Zimbabue
Glicerol
Se retirarán las preferencias arancelarias a que se refieren los artículos 7 y 8 para los productos originarios de un país beneficiario y pertenecientes a una sección cuando , durante tres años consecutivos según los datos más recientes disponibles a 1 de septiembre de 2004 , el valor medio de las importaciones en la Comunidad de productos de esa sección de ese país acogidos al régimen al que éste está acogido exceda un 15 % el valor de las importaciones en la Comunidad de los mismos productos procedentes de todos los países y territorios enumerados en el anexo I. Para las secciones XI ( a ) y XI ( b ) , el límite máximo será del 12,5 % .
Anguila
Benín
Belice
Granada
Haití
Lesoto
Malí
Malaui
Níger
Panamá
Perú
Palaos
Sierra Leona
Inulina
Conos de lúpulo frescos o secos , incluso triturados , molidos o en pellets ; lupulino [ 1 ]
Degrás
Paracetamol ( DCI )
Por consiguiente , los países en desarrollo que son vulnerables por su falta de diversificación y su insuficiente integración en el comercio mundial y , al mismo tiempo , asumen responsabilidades especiales como consecuencia de la ratificación y aplicación efectiva de los convenios internacionales sobre derechos humanos y laborales , protección del medio ambiente y gobernanza , deben poder contar con preferencias arancelarias adicionales , destinadas a fomentar el crecimiento económico y , de este modo , responder positivamente a la necesidad de desarrollo sostenible .
Los países en desarrollo que , en el momento de la entrada en vigor del presente Reglamento , reúnan ya los requisitos para acogerse al régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza , deberán integrarse en dicho régimen lo antes posible .
En dicha nota se incluirá un resumen de la información recibida , se precisará que toda la información pertinente deberá comunicarse a la Comisión y se fijará el plazo en el que los interesados podrán presentar sus observaciones por escrito , que no podrá ser superior a cuatro meses a partir de la fecha de publicación de la nota .
La Comisión recabará toda la información que considere necesaria , incluidas las evaluaciones , los comentarios , las decisiones , las recomendaciones y las conclusiones disponibles de los órganos de control pertinentes de las Naciones Unidas , la OIT y las demás organizaciones internacionales competentes , que servirán de base para averiguar si la retirada temporal está justificada por el motivo indicado en la letra a ) del apartado 1 del artículo 16 .
En caso de que la Comisión decida iniciar una investigación , anunciará la apertura de la misma mediante la publicación de una nota en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión comunicará lo antes posible al país beneficiario afectado cualquier decisión que adopte con arreglo a los artículos 21 o 22 antes de que sea efectiva e informará de ello asimismo al Consejo y a los Estados miembros .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2010
que deroga la Decisión 2006/109 / CE de la Comisión , por la que se acepta un compromiso ofrecido en relación con el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS VIGENTES
El Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1212/2005 [ 2 ] , estableció derechos antidumping definitivos para las importaciones en la Unión de determinadas piezas moldeadas originarias de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
Dicho Reglamento fue modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 500/2009 del Consejo [ 3 ] .
La Comisión , mediante la Decisión 2006/109 / CE [ 4 ] , aceptó un compromiso conjunto con respecto a los precios ( « el compromiso » ) ofrecido por la Cámara de Comercio China para la Importación y Exportación de Maquinaria y Productos Electrónicos ( « CCCME » ) junto con 20 empresas o grupos de empresas chinas que cooperaron ( « las empresas » ) .
Esta Decisión fue modificada en último lugar por la Decisión 2010/177 / UE de la Comisión [ 5 ] .
INCUMPLIMIENTOS DEL COMPROMISO
El compromiso
Obligaciones de las empresas en virtud del compromiso
En el marco del compromiso , las empresas acordaron , entre otras cosas , no vender el producto afectado al primer cliente independiente de la Unión Europea por debajo de un determinado precio mínimo de importación establecido en el compromiso .
Las empresas también acordaron no eludir el compromiso , por ejemplo , llegando a acuerdos compensatorios con sus clientes o haciendo declaraciones engañosas en cuanto al origen del producto afectado o la identidad del exportador .
Los términos del compromiso obligan también a las empresas a facilitar a la Comisión Europea ( « la Comisión » ) información periódica y detallada , en forma de informe trimestral , de todas sus exportaciones del producto afectado a la UE .
Salvo que se indique lo contrario , se presupone que los datos presentados en estos informes son completos , exhaustivos y correctos en todos los aspectos , y que las transacciones cumplen plenamente los términos del compromiso .
Para garantizar el cumplimiento del compromiso , las empresas también se comprometieron a permitir que se llevaran a cabo inspecciones sobre el terreno en sus locales , al objeto de comprobar la exactitud y la veracidad de los datos presentados en los mencionados informes trimestrales , así como a facilitar toda la información que la Comisión considerase necesaria .
Además , como también se estipula en el compromiso , la aceptación de este por parte de la Comisión se basa en la confianza , y cualquier medida que perjudique la relación de confianza establecida con la Comisión justificará su denuncia inmediata .
Disposiciones específicas de este compromiso con respecto a los precios
Asimismo , en la Decisión 2006/109 / CE se establece que el incumplimiento por parte de cualquiera de las empresas o de la CCCME se considerará un incumplimiento de todos los firmantes .
En el compromiso también se establece que cualquier incumplimiento o presunto incumplimiento de cualquiera de las disposiciones del compromiso llevará a la retirada inmediata de la aceptación del compromiso con respecto a todas las empresas , independientemente de la importancia del incumplimiento .
Inspección en los locales de uno de los firmantes
En 2010 se llevó a cabo una inspección en los locales de uno de los firmantes del compromiso , Hebei Jize Xian Ma Gang Cast Factory ( « Ma Gang » ) , en China .
En el transcurso de la inspección , Ma Gang declaró que ni estaba relacionado con ningún otro productor del producto afectado ni vendía el producto afectado de ningún otro productor con arreglo a los términos del compromiso .
Nueva información recibida por los servicios de la Comisión
A raíz de la inspección y en colaboración con las autoridades aduaneras italianas , los servicios de la Comisión obtuvieron información que indicaba claramente que Ma Gang había estado eludiendo los términos del compromiso de diversas maneras desde su aceptación .
Se descubrió que Ma Gang había llegado a un acuerdo compensatorio con al menos un cliente de la UE , en el que se establecía un precio de facturación oficial igual o superior al precio mínimo de importación y un precio de venta « real » inferior al precio mínimo de importación , y la diferencia se transfería de nuevo al cliente de la UE como « devolución » .
En varios intercambios de correo electrónico que tuvieron lugar en 2007 y 2008 entre Ma Gang y un cliente de la UE se detalla el acuerdo compensatorio , incluido el cálculo del importe de la devolución y los métodos para no dejar rastro en las cuentas de Ma Gang .
Además , una nota de 2008 se refiere a la devolución relativa a dos facturas específicas ( A714 / TPL07002 y A714 / TPL070921 ) .
Se descubrió , además , que Ma Gang se ofrecía a compensar el precio de facturación del producto afectado bajando artificialmente el precio de venta de un producto no afectado por las medidas antidumping .
Por otro lado , hay pruebas de que durante la inspección Ma Gang facilitó información engañosa sobre distintas cuestiones .
En primer lugar , se descubrió que existe una relación entre Ma Gang y otro productor chino del producto afectado ( « la otra empresa » ) , ya que en varios correos electrónicos se hace referencia al hecho de que el propietario de Ma Gang es el padre del propietario de la otra empresa .
Además , un alto directivo de Ma Gang estuvo , por lo menos hasta finales de 2008 , trabajando para la otra empresa , ya que la correspondencia entre el cliente de la UE y Ma Gang con frecuencia tenía lugar a través de la dirección de correo electrónico y el número de fax de esta .
En segundo lugar , hay pruebas de que Ma Gang incumplió las obligaciones que le imponía el compromiso , al vender el producto afectado producido por la otra empresa con arreglo a los términos del compromiso , por lo que hizo declaraciones engañosas en cuanto a la identidad del exportador .
Esta práctica permitió que al menos un cliente de la UE evitara el pago del porcentaje residual del derecho antidumping del 47,8 % aplicable a la otra empresa .
Por otro lado , en 2006 Ma Gang se ofreció , por correo electrónico , a desviar el producto afectado vía Corea .
La oferta iba acompañada de un contrato redactado por una empresa de Corea .
Motivos para retirar la aceptación del compromiso
De los hechos expuestos en los considerandos 12 a 18 se concluye que Ma Gang incumplió varios puntos del compromiso .
Ma Gang incumplió continuamente el compromiso con respecto al precio mínimo de importación a través de un acuerdo compensatorio con al menos un cliente de la UE .
Ma Gang también ha realizado declaraciones engañosas en cuanto a la identidad del exportador , al emitir facturas con arreglo al compromiso por ventas del producto afectado producido por la otra empresa , no sujeta al compromiso .
Además , Ma Gang se ha ofrecido a hacer declaraciones engañosas en cuanto al origen del producto afectado .
Asimismo , el haber facilitado información incorrecta durante la inspección de enero de 2010 se considera otro incumplimiento del compromiso .
Por último , los continuos y numerosos incumplimientos del compromiso han dañado la relación de confianza en la que se basaba la aceptación del compromiso .
La empresa y la CCCME fueron informadas por escrito de los principales hechos y consideraciones en virtud de las cuales debía retirarse la aceptación del compromiso conjunto y debían aplicarse los derechos antidumping definitivos .
Alegaciones por escrito y audiencias
La CCCME presentó alegaciones por escrito en los plazos fijados y solicitó una audiencia , que le fue concedida .
Ma Gang confirmó que , en efecto , un alto directivo había incumplido las obligaciones del compromiso de la manera descrita , pero señaló que esa persona había actuado sin el conocimiento de la empresa y había sido despedida inmediatamente .
Ma Gang también confirmó que tenía relación con la otra empresa ( los propietarios eran padre e hijo ) , aunque operaban de manera independiente .
Por último , Ma Gang confirmó que se había ofrecido a desviar el producto afectado vía Corea , pero que ese desvío nunca llegó a producirse .
La CCCME no contestó el incumplimiento del compromiso por parte de uno de los firmantes .
No obstante , alegó que la retirada para todos los firmantes podría considerarse un castigo excesivo para las demás empresas , que habían acatado rigurosamente los términos del compromiso desde su entrada en vigor en 2006 , en particular cuando las numerosas inspecciones y actividades de seguimiento intensivo no habían desvelado ningún otro problema grave de aplicación .
La CCCME también destacó que había trabajado sin cesar en la mejora de la aplicación junto con las empresas afectadas y que la indexación del precio mínimo de importación había resultado ser una medida antidumping eficaz .
Además , la CCCME presentó un proyecto de acuerdo celebrado entre ella y todos los firmantes salvo Ma Gang poco después de que se desvelaran las conclusiones , al objeto de intensificar aún más las tareas de control de la CCCME , en concreto reforzar sus derechos con respecto a cada uno de los firmantes .
En respuesta a estas alegaciones , cabe destacar que la responsabilidad conjunta que todos los firmantes del compromiso aceptaron era una condición indispensable para la aceptación de este por parte de la Comisión .
Por tanto , a la vista de los graves y continuados incumplimientos del compromiso , la Comisión se ve en la obligación de retirar su aceptación con carácter inmediato .
DEROGACIÓN DE LA DECISIÓN 2006/109 / CE
Habida cuenta de todo lo expuesto , procede retirar la aceptación del compromiso y derogar la Decisión 2006/109 / CE .
Por consiguiente , deben aplicarse los derechos antidumping definitivos establecidos en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1212/2005 sobre las importaciones del producto afectado producido por las empresas .
DECIDE :
Artículo 1
Queda derogada la Decisión 2006/109 / CE .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 1 .
DO L 151 de 16.6.2009 , p. 6 .
DO L 47 de 17.2.2006 , p. 59 .
DO L 77 de 24.3.2010 , p. 55 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1200/2013 de la Comisión
de 25 de noviembre de 2013
por el que se inscribe una denominación en el registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Cozza di Scardovari ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la solicitud de registro de la denominación « Cozza di Scardovari » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede registrar la denominación « Cozza di Scardovari » .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estados miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO C 170 de 15.6.2013 , p. 51 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
ITALIA
Cozza di Scardovari ( DOP )
Reglamento ( UE ) no 1024/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de octubre de 2012
relativo a la cooperación administrativa a través del Sistema de Información del Mercado Interior y por el que se deroga la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión ( « Reglamento IMI » )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La aplicación de ciertos actos jurídicos de la Unión que regulan la libre circulación de mercancías , personas , servicios y capitales en el mercado interior precisa que los Estados miembros cooperen más eficazmente e intercambien información entre sí y con la Comisión .
Puesto que los medios prácticos con los que llevar a cabo tal intercambio de información no suelen especificarse en dichos actos , es necesario establecer las medidas prácticas apropiadas .
El Sistema de Información del Mercado Interior ( « IMI » ) es una aplicación informática accesible a través de internet , realizada por la Comisión en colaboración con los Estados miembros , cuyo propósito es servir de ayuda a estos últimos para que puedan cumplir en la práctica las exigencias de intercambio de información establecidas en los actos jurídicos de la Unión a través de un mecanismo de comunicación centralizado que permita el intercambio transfronterizo de información así como la asistencia recíproca .
En concreto , el IMI ayuda a las autoridades competentes a identificar a sus homólogas en otro Estado miembro , a gestionar el intercambio de información , incluso de los datos de carácter personal , basándose en procedimientos simples y unificados , y a superar las barreras lingüísticas gracias al uso de unos sistemas de tratamiento predefinidos y pretraducidos .
Cuando sea posible , la Comisión debería proporcionar a los usuarios del IMI cualquier otra funcionalidad de traducción que se ajuste a sus necesidades , sea compatible con la seguridad y los requisitos de confidencialidad para el intercambio de información en el IMI y pueda ofrecerse a un coste razonable .
Con el fin de superar las barreras lingüísticas , se debería poder disponer , en principio , de un IMI en todas las lenguas oficiales de la Unión .
El objeto del IMI debe ser mejorar el funcionamiento del mercado interior proporcionando una herramienta eficaz y sencilla de usar para la cooperación administrativa entre los Estados miembros y entre los Estados miembros y la Comisión , de modo que se facilite la aplicación de los actos de la Unión enumerados en el anexo del presente Reglamento .
La Comunicación de la Comisión , de 21 de febrero de 2011 , titulada « Mejorar la gobernanza del mercado único mediante una mayor cooperación administrativa : una estrategia para ampliar y desarrollar el Sistema de Información del Mercado Interior ( " IMI " ) » define planes para la posible ampliación del IMI a otros actos jurídicos de la Unión .
Siempre que la aplicación de una disposición de un acto de la Unión requiera que los Estados miembros intercambien datos de carácter personal y defina cuál es la finalidad de este tratamiento , tal disposición debería considerarse una base jurídica apropiada para el tratamiento de los datos de carácter personal , sin perjuicio de las condiciones definidas en los artículos 8 y 52 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
El IMI debe considerarse principalmente una herramienta para el intercambio de información ( incluidos los datos de carácter personal ) que , de no existir , se realizaría por otros medios como el correo ordinario , el fax o el correo electrónico , en virtud de una obligación jurídica impuesta a las autoridades y organismos de los Estados miembros en la legislación de la Unión .
Los datos de carácter personal intercambiados a través del IMI deben recopilarse , tratarse y utilizarse solo con fines acordes con aquellos para los que se recopilaron originariamente y deben supeditarse a todas las salvaguardias pertinentes .
Siguiendo el principio de protección de la intimidad desde el diseño , se han tenido presentes los requisitos de la legislación sobre protección de datos en la realización del IMI , siendo un sistema que desde su concepción tiene en cuenta la protección de datos , en particular debido a las restricciones impuestas al acceso a los datos de carácter personal intercambiados a través del mismo .
Por lo tanto , el IMI ofrece un nivel de protección y seguridad considerablemente más alto que otros métodos de intercambio de información como el correo ordinario , el teléfono , el fax o el correo electrónico .
Es preciso que la cooperación administrativa electrónica entre los Estados miembros y entre estos y la Comisión se atenga a las normas sobre protección de los datos de carácter personal previstas en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] , y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
Las definiciones que figuran en la Directiva 95/46 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 deben ser igualmente aplicables a los efectos del presente Reglamento .
La Comisión proporciona y administra los programas informáticos y la infraestructura informática para el , vela por la seguridad del IMI , administra la red de coordinadores nacionales y participa en la formación y la prestación de asistencia técnica a los usuarios del IMI .
Para tales fines , la Comisión solo debe tener acceso a los datos de carácter personal que sean imprescindibles para el desempeño de sus funciones dentro de las responsabilidades que le atribuye el presente Reglamento , como el registro de coordinadores nacionales del IMI .
La Comisión también debe tener acceso a los datos de carácter personal cuando recupere , a petición de otro agente del IMI , los datos que hayan quedado bloqueados en el IMI y cuya consulta haya sido solicitada por el interesado .
La Comisión no debe tener acceso a los datos de carácter personal intercambiados como parte de la cooperación administrativa dentro del IMI , a no ser que en un acto de la Unión se contemple un cometido para la Comisión en dicha cooperación .
Velando por la transparencia , en particular en favor de los interesados , las disposiciones de los actos de la Unión para los que se utilizará el IMI deben enumerarse en el anexo del presente Reglamento .
En el futuro se podrá ampliar el IMI a nuevos ámbitos jurídicos , en los que podrá contribuir a garantizar la aplicación efectiva de un acto de la Unión de manera rentable y sencilla , teniendo presente la viabilidad técnica y las repercusiones en el conjunto del IMI .
La Comisión debe llevar a cabo las pruebas necesarias para verificar el grado de preparación técnica del IMI para cualquier ampliación que se contemple .
Las decisiones de hacer extensivo el IMI a nuevos actos de la Unión deben adoptarse con arreglo al procedimiento legislativo ordinario .
Los proyectos piloto constituyen un instrumento útil para determinar si se justifica la ampliación del IMI y para adaptar la funcionalidad técnica y los acuerdos de procedimiento a las necesidades de los usuarios del IMI antes de que se tome una decisión sobre su ampliación .
Los Estados miembros deben estar plenamente implicados en la decisión sobre qué actos de la Unión deben ser objeto de un proyecto piloto y sobre las modalidades de tal proyecto , a fin de garantizar que el proyecto piloto refleja las necesidades de los usuarios del IMI y que se cumplen totalmente las disposiciones sobre tratamiento de los datos de carácter personal .
Las modalidades deben definirse de manera separada para cada proyecto piloto .
Ninguna de las disposiciones del presente Reglamento debe impedir a los Estados miembros y a la Comisión adoptar la decisión de utilizar el IMI en los intercambios de información que no exijan el tratamiento de los datos de carácter personal .
El presente Reglamento debe establecer las normas de uso del IMI a efectos de cooperación administrativa , que puede abarcar , entre otros aspectos , el intercambio unilateral de información , los procedimientos de notificación , los mecanismos de alerta , los acuerdos de asistencia recíproca y la resolución de problemas .
El presente Reglamento no debe afectar al derecho de los Estados miembros de decidir qué autoridades nacionales cumplirán las obligaciones derivadas del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben poder adaptar las funciones y responsabilidades establecidas en el marco del IMI a sus propias estructuras administrativas internas y atender a las necesidades concretas que plantee un sistema de tratamiento específico del IMI .
Los Estados miembros podrán nombrar más coordinadores del IMI para que desempeñen las tareas de los coordinadores nacionales del IMI , de forma solidaria o individual , para un ámbito concreto del mercado interior , un departamento de la administración , una región geográfica , o conforme a otros criterios .
Los Estados miembros deben informar a la Comisión acerca de los coordinadores del IMI que hayan designado , pero no estarán obligados a indicar cuáles son los coordinadores del IMI que actúan como tales en el sistema cuando no sea necesario para su adecuado funcionamiento .
Con objeto de lograr una cooperación administrativa eficaz a través del IMI , los Estados miembros y la Comisión velarán por que sus agentes del IMI cuenten con los recursos necesarios para el desempeño de sus obligaciones en virtud del presente Reglamento .
Aunque el IMI es en esencia un instrumento de comunicación para la cooperación administrativa entre autoridades competentes , no accesible al público en general , es posible que deban implantarse medios técnicos que permitan a otros agentes externos , como ciudadanos , empresas u organizaciones , interactuar con las autoridades competentes para proporcionar información o extraer datos , o para ejercitar sus derechos en su calidad de interesados .
Estos medios técnicos deben incluir garantías apropiadas de protección de los datos .
A fin de garantizar un nivel elevado de seguridad , cualquier interfaz pública de esta índole debe elaborarse de manera que técnicamente esté totalmente separada del IMI al que solo deben tener acceso los usuarios del IMI .
Si bien el IMI incluye una interfaz basada en internet para sus usuarios , en algunos casos , y a petición del Estado miembro en cuestión , puede ser apropiado considerar soluciones técnicas para la transferencia directa de datos de los sistemas nacionales al IMI , cuando dichos sistemas nacionales ya estén creados , especialmente para los procedimientos de notificación .
La aplicación de dichas soluciones técnicas debe depender de los resultados de una evaluación de su viabilidad , costes y beneficios previstos .
Dichas soluciones no deben afectar a las estructuras existentes ni al orden de competencias nacional .
Si los Estados miembros ya han cumplido la obligación de notificación establecida en el artículo 15 , apartado 7 , de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 6 ] , mediante el procedimiento de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 7 ] , no deben verse obligados a hacer la misma notificación también a través del IMI .
El intercambio de información a través del IMI se deriva de la obligación legal de asistencia recíproca impuesta a las autoridades de los Estados miembros .
Para garantizar que el mercado interior funciona correctamente , la información recibida por una autoridad competente a través del IMI de otro Estado miembro no debe quedar privada de su valor probatorio en procedimientos administrativos únicamente por el hecho de proceder de otro Estado miembro o de haber sido recibida por medios electrónicos y debe ser considerada por la autoridad de igual forma que otros documentos similares del propio Estado miembro .
Deben establecerse unos períodos máximos de conservación de los datos de carácter personal en el IMI con objeto de garantizar un elevado nivel de protección de datos .
Sin embargo , esos períodos deben guardar un equilibrio adecuado que tenga debidamente en cuenta la necesidad de que el IMI funcione correctamente , así como los derechos de los interesados de ejercitar sus derechos plenamente , por ejemplo , obteniendo pruebas de que ha existido un intercambio de información con objeto de apelar contra una decisión .
En particular , los plazos de conservación no deben superar el tiempo necesario para cumplir los objetivos del presente Reglamento .
Debe ser posible tratar los nombres y datos de contacto de los usuarios del IMI con fines compatibles con los objetivos del presente Reglamento , entre ellos la supervisión del uso del sistema por parte de los coordinadores del IMI y de la Comisión , la comunicación , las iniciativas de formación y sensibilización , así como la recopilación de información sobre cooperación administrativa o asistencia recíproca en el mercado interior .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos debe supervisar y procurar velar por la aplicación del presente Reglamento , incluidas las disposiciones pertinentes sobre la seguridad de los datos , entre otras cosas , manteniendo contactos con las autoridades nacionales de protección de datos .
Para garantizar una vigilancia y una información eficaces del funcionamiento del IMI y de la aplicación del presente Reglamento , los Estados miembros deben facilitar la información pertinente a la Comisión .
Debe tenerse informados a los interesados sobre el tratamiento de sus datos de carácter personal en el IMI y sobre su derecho de acceso a los mismos , así como sobre su derecho de rectificación de los datos incorrectos y de supresión de los datos tratados de forma ilícita , de conformidad con el presente Reglamento y con la legislación nacional por la que se incorpora la Directiva 95/46 / CE .
Para que las autoridades competentes de los Estados miembros puedan aplicar las disposiciones legales sobre cooperación administrativa e intercambiar eficazmente la información a través del IMI , podrá ser necesario establecer disposiciones prácticas relativas a dicho intercambio .
La Comisión debe adoptar dichas disposiciones en forma de un acto de ejecución por separado para cada acto de la Unión enumerado en el anexo o para cada tipo de procedimiento de cooperación administrativa y tales disposiciones deben abarcar la funcionalidad técnica esencial y los acuerdos de procedimiento necesarios para aplicar los procedimientos pertinentes de cooperación administrativa a través del IMI .
La Comisión debe velar por el mantenimiento y el desarrollo de los programas y de la infraestructura informáticos del IMI .
Para garantizar a los interesados la suficiente transparencia , deben ser públicos tanto los sistemas de tratamiento , las series de preguntas y respuestas , y los formularios predefinidos , así como cualquier otra medida relativa a los procedimientos de cooperación administrativa a través del IMI .
Siempre que los Estados miembros apliquen algún tipo de limitación o excepción a los derechos de los interesados en virtud del artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE , la información sobre dichas limitaciones o excepciones debe hacerse pública para garantizar a los interesados la plena transparencia .
Estas limitaciones o excepciones deben ser necesarias y proporcionales al efecto deseado y supeditarse a las garantías adecuadas .
Cuando se celebren acuerdos internacionales entre la Unión y terceros países que abarquen también la aplicación de disposiciones de los actos de la Unión enumerados en el anexo del presente Reglamento , debe ser posible incluir a los homólogos de los agentes del IMI de esos terceros países en los procedimientos de cooperación administrativa respaldados por el IMI , a condición de que se haya determinado que el tercer país de que se trate ofrece un nivel adecuado de protección de los datos de carácter personal de conformidad con la Directiva 95/46 / CE .
Debe derogarse la Decisión 2008/49 / CE de la Comisión , de 12 de diciembre de 2007 , relativa a la protección de los datos personales en la explotación del Sistema de Información del Mercado Interior ( IMI ) [ 8 ] .
La Decisión 2009/739 / CE de la Comisión , de 2 de octubre de 2009 , por la que se establecen las medidas prácticas del intercambio de información entre Estados miembros por vía electrónica , de conformidad con lo dispuesto en el capítulo VI de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a los servicios en el mercado interior [ 9 ] , debe seguir aplicándose a las cuestiones relacionadas con el intercambio de información en el marco de la Directiva 2006/123 / CE .
Con el fin de garantizar unas condiciones uniformes en la aplicación del presente Reglamento , es necesario conferir competencias de ejecución a la Comisión .
Estas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión [ 10 ] .
La actuación de los Estados miembros respecto de la aplicación efectiva del presente Reglamento debe controlarse en el informe anual sobre el funcionamiento del IMI partiendo de datos estadísticos del sistema IMI y cualquier otro dato pertinente .
La actuación de los Estados miembros debe evaluarse , entre otras cosas , basándose en los tiempos medios de respuesta con el fin de garantizar respuestas rápidas y de buena calidad .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , establecer las normas para la utilización del IMI con fines de cooperación administrativa , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y que , por consiguiente , debido a sus dimensiones y efectos , puede lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos , consultado con arreglo al artículo 28 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , formuló su dictamen el 22 de noviembre de 2011 [ 11 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las normas de uso de un Sistema de Información del Mercado Interior ( « IMI » ) , para la cooperación administrativa , incluido el tratamiento de los datos de carácter personal , entre autoridades competentes de los Estados miembros y entre autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión .
Artículo 2
Establecimiento del IMI
Se establece oficialmente el IMI .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
El IMI se utilizará para la cooperación administrativa entre autoridades competentes de los Estados miembros y entre las autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión que sea necesaria para la aplicación de actos de la Unión en el ámbito del mercado interior a tenor del artículo 26 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) que dispongan la cooperación administrativa , incluido el intercambio de datos de carácter personal , entre los Estados miembros o entre los Estados miembros y la Comisión .
La lista de dichos actos de la Unión figura en el anexo .
Ninguna disposición del presente Reglamento tendrá por efecto dar carácter obligatorio a las disposiciones de actos de la Unión que no tengan carácter vinculante .
Artículo 4
Ampliación del IMI
La Comisión podrá efectuar proyectos piloto para determinar si el IMI pudiera ser una herramienta eficiente para la aplicación de disposiciones relativas a la cooperación administrativa de actos de la Unión no enumerados en el anexo .
La Comisión adoptará un acto de ejecución para determinar qué disposiciones de actos de la Unión serán objeto de un proyecto piloto y establecer las modalidades de cada proyecto , en especial la funcionalidad técnica de base y los acuerdos de procedimiento necesarios para la aplicación de las disposiciones de cooperación administrativa de que se trate .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen previsto en el artículo 24 , apartado 3 .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo una evaluación del resultado del proyecto piloto , incluidas las cuestiones de protección de datos y funcionalidades eficaces de traducción .
Si procede , dicha evaluación podrá acompañarse de una propuesta legislativa de modificación del anexo que prevea la ampliación del uso del IMI a las disposiciones pertinentes de actos de la Unión .
Artículo 5
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento se aplicarán las definiciones contenidas en la Directiva 95/46 / CE y en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Además , se aplicarán también las siguientes definiciones :
« IMI » herramienta electrónica proporcionada por la Comisión para facilitar la cooperación administrativa entre autoridades competentes de los Estados miembros y entre autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión ;
« cooperación administrativa » colaboración entre autoridades competentes de los Estados miembros o entre autoridades competentes de los Estados miembros y la Comisión , por medio del intercambio y el tratamiento de información , incluso mediante notificaciones y descripciones , o de la prestación de asistencia recíproca , incluso para la resolución de problemas , en aras de una mejor aplicación de la legislación de la Unión ;
« espacio del mercado interior » ámbito legislativo o funcional del mercado interior en el sentido del artículo 26 , apartado 2 , del TFUE en el que se utiliza el IMI de conformidad con el artículo 3 del presente Reglamento ;
« procedimiento de cooperación administrativa » sistema de tratamiento predefinido previsto en el IMI que permite a los agentes del IMI comunicarse e interactuar de forma estructurada ;
« coordinador del IMI » organismo designado por los Estados miembros para realizar las tareas de apoyo necesarias para el funcionamiento eficaz del IMI de conformidad con el presente Reglamento ;
« autoridad competente » todo organismo establecido a escala local , regional o nacional y registrado en el IMI con responsabilidades específicas relacionadas con la aplicación de la legislación nacional o de actos de la Unión enumerados en el anexo en uno o varios ámbitos del mercado interior ;
« agentes del IMI » las autoridades competentes , los coordinadores del IMI y la Comisión ;
« usuario del IMI » persona física que opera bajo la autoridad de un agente del IMI y que está inscrita en el IMI en nombre de dicho agente ;
« agentes externos » personas físicas o jurídicas distintas de los usuarios del IMI que pueden interactuar con el IMI solo a través de medios técnicos independientes de conformidad con un sistema de tratamiento predefinido y específico proporcionado a tal efecto ;
« bloqueo » aplicación de medios técnicos mediante los cuales los datos de carácter personal dejan de ser accesibles para los usuarios del IMI a través de la interfaz normal del IMI ;
« clausura formal » aplicación del mecanismo técnico proporcionado por el IMI para el cierre de un procedimiento de cooperación administrativa .
CAPÍTULO II
FUNCIONES Y RESPONSABILIDADES EN EL MARCO DEL IMI
Artículo 6
Coordinadores del IMI
Cada Estado miembro nombrará a un coordinador nacional del IMI cuyas responsabilidades consistirán en :
inscribir o validar la inscripción de los coordinadores del IMI y las autoridades competentes ;
actuar como punto de contacto principal por cuenta de agentes del IMI de los Estados miembros en cuestiones relacionadas con el IMI , incluido para facilitar información sobre aspectos relacionados con la protección de los datos de carácter personal de conformidad con el presente Reglamento ;
actuar como interlocutor de la Comisión en cuestiones relacionadas con el IMI , incluido para facilitar información sobre aspectos relacionados con la protección de los datos de carácter personal de conformidad con el presente Reglamento ;
facilitar conocimientos , formación y asistencia , incluida la asistencia técnica de base , a los agentes del IMI de los Estados miembros ;
garantizar , en la mayor medida posible y en todo lo que esté bajo su control , el funcionamiento eficaz del IMI , incluida una respuesta adecuada y puntual de los agentes del IMI de los Estados miembros a las solicitudes de cooperación administrativa .
Cada Estado miembro podrá , además , nombrar a uno o varios coordinadores del IMI a fin de realizar alguna de las tareas contempladas en el apartado 1 , de acuerdo con su estructura administrativa interna .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión los coordinadores del IMI nombrados en virtud de los apartados 1 y 2 , así como las funciones de las que serán responsables .
La Comisión compartirá esta información con los demás Estados miembros .
Todos los coordinadores del IMI podrán actuar en calidad de autoridades competentes .
En tales casos gozarán de los mismos derechos de acceso que una autoridad competente .
Cada coordinador del IMI será responsable de sus propias actividades de tratamiento de datos como agente del IMI .
Artículo 7
Autoridades competentes
Al cooperar a través del IMI , las autoridades competentes , actuando a través de los usuarios del IMI de conformidad con los procedimientos de cooperación administrativa , velarán por que , con arreglo al acto de la Unión aplicable , se facilite una respuesta adecuada con la mayor brevedad , y en todo caso antes de que finalice el plazo marcado por ese acto .
Una autoridad competente podrá invocar como prueba cualquier información , documento , conclusión , declaración o copia certificada conforme que haya recibido electrónicamente a través del IMI , de igual modo que la información similar obtenida en su propio país , a efectos compatibles con los fines para los que se recabaron originalmente los datos .
Cada autoridad competente será responsable de sus propias actividades de tratamiento de datos realizadas por un usuario del IMI bajo su autoridad y velará por que los interesados puedan ejercer sus derechos conforme a los capítulos III y IV , si es necesario en colaboración con la Comisión .
Artículo 8
Comisión
La Comisión será responsable de realizar las siguientes tareas :
velar por la seguridad , la disponibilidad , el mantenimiento y el desarrollo de los programas y de la infraestructura informáticos del IMI ;
proporcionar un sistema multilingüe , incluidas las funcionalidades de traducción existentes , formación en materia de cooperación con los Estados miembros , así como un servicio de asistencia central para ayudar a estos últimos en la utilización del IMI ;
inscribir a los coordinadores nacionales del IMI y brindarles acceso al mismo ;
efectuar las actividades de tratamiento de los datos de carácter personal en el IMI , según se dispone en el presente Reglamento , de conformidad con los fines establecidos por los actos aplicables de la Unión enumerados en el anexo ;
supervisar la aplicación del presente Reglamento e informar al Parlamento Europeo , al Consejo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , de conformidad con el artículo 25 .
Con el fin de ejecutar las funciones enumeradas en el apartado 1 y de elaborar informes estadísticos , la Comisión tendrá acceso a la información necesaria relativa a las actividades de tratamiento efectuadas en el IMI .
La Comisión no participará en los procedimientos de cooperación administrativa que impliquen el tratamiento de los datos de carácter personal salvo en caso de que así lo disponga un acto jurídico de la Unión enumerado en el anexo .
Artículo 9
Derechos de acceso de los agentes y usuarios del IMI
Solo los usuarios del IMI dispondrán de acceso al IMI .
Los Estados miembros nombrarán a los coordinadores del IMI y a las autoridades competentes indicando los ámbitos del mercado interior que sean de su competencia .
La Comisión podrá desempeñar un papel consultivo en ese nombramiento .
Cada agente del IMI otorgará o revocará , según proceda , los derechos de acceso a sus usuarios del IMI en el ámbito del mercado interior en el que sea competente .
La Comisión y los Estados miembros facilitarán los medios adecuados para garantizar que se permita a los usuarios del IMI acceder a los datos de carácter personal tratados en el IMI solo cuando deban conocerlos y dentro de los ámbitos del mercado interior para los que cuenten con acceso conforme al apartado 3 .
Queda prohibido el uso de los datos de carácter personal tratados en el IMI con un fin específico de forma incompatible con dicho fin inicial , salvo que se contemple de manera explícita en el Derecho nacional de conformidad con el Derecho de la Unión .
Cuando un procedimiento de cooperación administrativa implique el tratamiento de los datos de carácter personal , solo tendrán acceso a dichos datos los agentes del IMI participantes en dicho procedimiento .
Artículo 10
Confidencialidad
Cada Estado miembro aplicará sus normas sobre secreto profesional u otras obligaciones equivalentes de confidencialidad a los agentes y usuarios del IMI , conforme a su legislación nacional o al Derecho de la Unión .
Los agentes del IMI garantizarán que los usuarios del IMI que actúen bajo su autoridad respeten las solicitudes de otros agentes del IMI relativas al tratamiento confidencial de información intercambiada a través del sistema IMI .
Artículo 11
Procedimientos de cooperación administrativa
El IMI se basará en procedimientos de cooperación administrativa que apliquen las disposiciones previstas en los correspondientes actos de la Unión enumerados en el anexo .
Si procede , la Comisión podrá adoptar actos de ejecución para un acto específico de la Unión de los enumerados en el anexo , o para un tipo de procedimiento de cooperación administrativa , en los que establezca la funcionalidad técnica esencial y los acuerdos de procedimiento necesarios para la aplicación de los procedimientos de cooperación administrativa de que se trate , incluida , en su caso , la interacción entre los actores externos y el IMI a que se refiere el artículo 12 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo previsto en el artículo 24 , apartado 2 .
Artículo 12
Agentes externos
Se podrán disponer medios técnicos que permitan a agentes externos interactuar con el IMI cuando dicha interacción :
esté prevista en un acto de la Unión ;
esté prevista en un acto de ejecución de los mencionados en el artículo 11 para facilitar la cooperación administrativa entre las autoridades competentes de los Estados miembros a efectos de la aplicación de las disposiciones de los actos de la Unión enumerados en el anexo , o
sea necesaria para la presentación de solicitudes de los interesados con objeto de ejercer sus derechos en calidad de tales a tenor de lo dispuesto en el artículo 19 .
Todos los medios técnicos deberán estar separados del IMI y no permitirán que agentes externos accedan al IMI .
CAPÍTULO III
TRATAMIENTO DE DATOS DE CARÁCTER PERSONAL Y SEGURIDAD
Artículo 13
Limitación de los fines
Los agentes del IMI intercambiarán y tratarán los datos de carácter personal únicamente a los efectos definidos en las disposiciones pertinentes de los actos de la Unión enumerados en el anexo .
Los datos facilitados al IMI por los interesados solo se utilizarán para los fines para los que se comunicaron .
Artículo 14
Conservación de datos de carácter personal
Los datos de carácter personal tratados en el IMI serán bloqueados en el IMI tan pronto como dejen de ser necesarios para el fin para el que se transmitieron , en función de las características específicas de cada tipo de cooperación administrativa y , por norma general , a más tardar seis meses después de la clausura formal del procedimiento de cooperación administrativa .
Sin embargo , si en un acto de la Unión aplicable de los enumerados en el anexo está previsto un plazo más largo , los datos de carácter personal tratados en el IMI podrán ser retenidos por un período máximo de 18 meses después de la clausura formal de un procedimiento de cooperación administrativa .
Cuando , en virtud de un acto vinculante de la Unión de los enumerados en el anexo , se requiera un registro de información para referencia futura por parte de los agentes del IMI , los datos de carácter personal que se almacenen en dicho registro podrán ser objeto de tratamiento mientras sea necesario para ese fin , o bien con el consentimiento del interesado , o bien cuando así se disponga en dicho acto de la Unión .
Con excepción del almacenamiento , los datos de carácter personal bloqueados en aplicación del presente artículo solo serán objeto de tratamiento a efectos probatorios de un intercambio de información a través del IMI con el consentimiento del interesado , a menos que el tratamiento se solicite por razones imperiosas de interés público .
Los datos bloqueados se suprimirán automáticamente del IMI una vez transcurridos tres años desde la clausura formal del procedimiento de cooperación administrativa .
A petición expresa de la autoridad competente en un caso concreto y con el consentimiento del interesado , los datos de carácter personal podrán suprimirse antes de la expiración del período de retención aplicable .
La Comisión garantizará por medios técnicos el bloqueo y la supresión de los datos de carácter personal y su recuperación de conformidad con el apartado 3 .
Se establecerán los medios técnicos para alentar a los agentes del IMI a clausurar formalmente los procedimientos de cooperación administrativa tan pronto como sea posible después de que se haya completado el intercambio de información , y para permitir a los agentes del IMI hacer intervenir a los coordinadores responsables del IMI en todo procedimiento que haya estado inactivo por más de dos meses sin justificación .
Artículo 15
Conservación de datos de carácter personal de los usuarios del IMI
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , los apartados 2 y 3 del presente artículo se aplicarán a la conservación de los datos de carácter personal de los usuarios del IMI .
Estos datos de carácter personal incluirán el nombre completo del usuario del IMI y las formas de contacto , electrónicas o de otro tipo , necesarias a los efectos del presente Reglamento .
Los datos de carácter personal relativos a los usuarios del IMI se conservarán en el sistema mientras sigan siendo usuarios de este y podrán ser objeto de tratamiento a efectos compatibles con los objetivos del presente Reglamento .
Al causar baja una persona física como usuaria del IMI , sus datos de carácter personal serán bloqueados por medios técnicos durante un período de tres años .
Con excepción del almacenamiento , solo serán objeto de tratamiento a efectos probatorios de un intercambio de información a través del IMI y se suprimirán al finalizar dicho período de tres años .
Artículo 16
Tratamiento de categorías especiales de datos
El tratamiento de las categorías especiales de datos contempladas en el artículo 8 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE , y en el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , por medio del IMI solo estará permitido conforme a los motivos específicos mencionados en el artículo 8 , apartados 2 y 4 , de dicha Directiva y en el artículo 10 , apartado 2 , de dicho Reglamento y con las garantías adecuadas previstas en esos artículos para proteger los derechos de las personas cuyos datos son objeto de tratamiento .
El IMI podrá ser usado para el tratamiento de datos relacionados con las infracciones , condenas penales o medidas de seguridad que se contemplan en el artículo 8 , apartado 5 , de la Directiva 95/46 / CE y en el artículo 10 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , sin perjuicio de las garantías que se establecen en esos artículos , incluida información sobre sanciones disciplinarias , administrativas o penales u otro tipo de información necesaria para verificar la honorabilidad de una persona física o jurídica , cuando el tratamiento de dichos datos se disponga en un acto jurídico de la Unión que constituya la base jurídica del tratamiento , o bien con el consentimiento explícito del interesado , sin perjuicio de las garantías específicas previstas en el artículo 8 , apartado 5 , de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 17
Seguridad
La Comisión velará por que el IMI se atenga a las normas sobre seguridad de los datos adoptadas por la Comisión en virtud del artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
La Comisión incorporará las medidas necesarias para velar por la seguridad de los datos de carácter personal objeto de tratamiento en el IMI , incluidas las medidas apropiadas de control de acceso a los datos y un plan de seguridad que se mantendrá actualizado .
La Comisión velará por que , en caso de incidente que afecte a la seguridad , sea posible verificar qué datos de carácter personal han sido objeto de tratamiento en el IMI , cuándo , por quién y con qué fin .
Los agentes del IMI adoptarán todas las medidas de procedimiento y organizativas necesarias para garantizar la seguridad de los datos de carácter personal que traten en el IMI , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 de la Directiva 95/46 / CE .
CAPÍTULO IV
DERECHOS DE LOS INTERESADOS Y SUPERVISIÓN
Artículo 18
Información de los interesados y transparencia
Los agentes del IMI velarán por que se informe a los interesados lo antes posible sobre el tratamiento de sus datos de carácter personal en el IMI y por que tengan acceso a informaciones en las que se les explique cuáles son sus derechos y cómo pueden ejercitarlos , incluidos la identidad y los datos de contacto del responsable del tratamiento y de su representante , en su caso , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 10 u 11 de la Directiva 95/46 / CE y en la legislación nacional con arreglo a dicha Directiva .
La Comisión pondrá a disposición del público de manera fácilmente accesible :
información sobre el IMI de conformidad con los artículos 11 y 12 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 , en términos claros y comprensibles ;
información sobre los aspectos relativos a la protección de datos en los procedimientos de cooperación administrativa en el IMI según se dispone en el artículo 11 del presente Reglamento ;
información sobre las excepciones o limitaciones de derechos de los interesados , según se dispone en el artículo 20 del presente Reglamento ;
los tipos de procedimientos de cooperación administrativa , funcionalidades esenciales del IMI y categorías de datos que pueden ser tratados en el IMI ;
una lista exhaustiva de todos los actos de ejecución o actos delegados relativos al IMI , adoptados en virtud del presente Reglamento o en otro acto de la Unión , y una versión consolidada del anexo del presente Reglamento y sus ulteriores modificaciones en virtud de otros actos de la Unión .
Artículo 19
Derecho de acceso , rectificación y supresión
Los agentes del IMI velarán por que los interesados puedan ejercitar su derecho de acceso a sus datos en el IMI , su derecho de rectificación de los datos inexactos o incompletos y de supresión de los datos cuyo tratamiento sea ilícito , de conformidad con la legislación nacional .
La rectificación y cancelación serán efectuadas lo antes posible y a más tardar en un plazo de 30 días tras la recepción de la solicitud del interesado por el agente del IMI responsable .
Cuando el interesado impugne la exactitud o licitud de los datos bloqueados en virtud del artículo 14 , apartado 1 , este hecho quedará registrado , así como la información exacta corregida .
Artículo 20
Excepciones y limitaciones
Los Estados miembros informarán a la Comisión en caso de que establezcan excepciones o limitaciones de los derechos de los interesados previstos en el presente capítulo en su legislación nacional de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 21
Supervisión
La autoridad o autoridades nacionales de control nombradas por cada Estado miembro y facultadas conforme se expone en el artículo 28 de la Directiva 95/46 / CE ( la « Autoridad nacional de control » ) vigilarán de forma independiente la licitud del tratamiento de los datos de carácter personal por los agentes del IMI de su Estado miembro y , concretamente , garantizarán la protección , de conformidad con el presente Reglamento , de los derechos de los interesados definidos en el presente capítulo .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos controlará que las actividades de tratamiento de los datos de carácter personal efectuadas por la Comisión en su función de agente del IMI se atengan a lo dispuesto en el presente Reglamento y velará por ello .
Serán de aplicación , en consecuencia , las funciones y competencias mencionadas en los artículos 46 y 47 del Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Las autoridades nacionales de control y el Supervisor Europeo de Protección de Datos , cada uno dentro del ámbito de sus competencias respectivas , velarán por la supervisión coordinada del sistema IMI y de su utilización por los agentes del IMI .
El Supervisor Europeo de Protección de Datos podrá invitar a las autoridades nacionales de control a celebrar reuniones , en caso necesario , a efectos de garantizar la supervisión coordinada del IMI y su utilización por los agentes del IMI , a que se refiere el apartado 3 .
Los gastos de las reuniones correrán a cargo del Supervisor Europeo de Protección de Datos .
Podrán elaborarse conjuntamente otros métodos de trabajo adicionales con el mismo propósito , incluidas normas de procedimiento .
Cada tres años como mínimo se presentará al Parlamento Europeo , al Consejo y a la Comisión un informe conjunto de actividades .
CAPÍTULO V
ÁMBITO GEOGRÁFICO DEL IMI
Artículo 22
Utilización del IMI a escala nacional
Los Estados miembros podrán usar el IMI con fines de cooperación administrativa entre las autoridades competentes dentro de su propio territorio de acuerdo con su legislación nacional , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que no sean necesarias modificaciones sustanciales de los procedimientos de cooperación administrativa en vigor ;
que se haya enviado a la Autoridad supervisora nacional una notificación sobre el uso previsto del IMI , si así lo exige la legislación nacional , y
que ello no tenga repercusiones negativas en el funcionamiento eficaz del IMI para los usuarios del IMI .
En caso de que un Estado miembro tenga intención de hacer una utilización sistemática del IMI para fines nacionales , notificará esta intención a la Comisión y recabará la aprobación previa de esta .
La Comisión estudiará si se cumplen las condiciones contempladas en el apartado 1 .
Si es necesario , y con arreglo al presente Reglamento , el Estado miembro y la Comisión celebrarán un acuerdo en el que se determinen , para la utilización nacional , entre otras cuestiones , las medidas técnicas , financieras y organizativas , así como las responsabilidades de los agentes del IMI .
Artículo 23
Intercambio de información con terceros países
Podrá existir un intercambio de información a través del IMI que abarque datos de carácter personal , en virtud del presente Reglamento , entre los agentes del IMI radicados dentro de la Unión y sus homólogos establecidos en un tercer país , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la información sea objeto de tratamiento en aplicación de una disposición de un acto de la Unión enumerado en el anexo y de una disposición equivalente en el Derecho del tercer país ;
que la información se intercambie o se haga disponible en virtud de un acuerdo internacional que prevea :
la aplicación , por el tercer país , de una disposición de un acto de la Unión enumerado en el anexo ,
la utilización del IMI , y
los principios y modalidades de dicho intercambio , y
que el tercer país de que se trate garantice un nivel de protección adecuado de los datos de carácter personal conforme al artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , incluidas las garantías apropiadas que confirman que los datos objeto del tratamiento en el IMI solo se emplearán para los fines para los que se intercambiaron inicialmente , y que la Comisión haya adoptado una decisión con arreglo al artículo 25 , apartado 6 , de la Directiva 95/46 / CE .
En los casos en los que la Comisión actúe como agente del IMI , se aplicará el artículo 9 , apartados 1 y 7 , del Reglamento ( CE ) no 45/2001 a todos los intercambios de datos de carácter personal a través del IMI con sus homólogos de un tercer país .
La Comisión publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea , y mantendrá actualizada , una lista de los terceros países autorizados a intercambiar la información que incluya datos de carácter personal de conformidad con el apartado 1 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 24
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Este comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Cuando se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 25
Seguimiento y presentación de informes
La Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el funcionamiento del IMI con carácter anual .
A más tardar el 5 de diciembre de 2017 y a continuación cada cinco años , la Comisión informará al Supervisor Europeo de Protección de Datos sobre los aspectos relativos a la protección de los datos de carácter personal en el IMI , incluida la seguridad de los datos .
A los efectos de elaborar los informes mencionados en los apartados 1 y 2 , los Estados miembros facilitarán a la Comisión toda la información relevante relativa a la aplicación del presente Reglamento , incluida la aplicación práctica de los requisitos de protección de datos establecidos en el presente Reglamento .
Artículo 26
Gastos
Los gastos contraídos en el desarrollo , la promoción , la explotación y el mantenimiento del IMI serán asumidos con cargo al presupuesto general de la Unión Europea , sin perjuicio de las medidas mencionadas en el artículo 22 , apartado 2 .
Salvo que se estipule lo contrario en otro acto de la Unión , los gastos de explotación del IMI a escala de cada Estado miembro , incluidos los recursos humanos necesarios para las actividades de formación , promoción y asistencia técnica , así como la administración del IMI a escala nacional , serán asumidos por cada Estado miembro .
Artículo 27
Derogación
Queda derogada la Decisión 2008/49 / CE .
Artículo 28
Aplicación efectiva
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación efectiva del presente Reglamento por parte de sus agentes del IMI .
Artículo 29
Excepciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 del presente Reglamento , el proyecto piloto del IMI iniciado el 16 de mayo de 2011 para poner a prueba la idoneidad del IMI para la aplicación del artículo 4 de la Directiva 96/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1996 , sobre el desplazamiento de trabajadores efectuado en el marco de una prestación de servicios [ 12 ] , podrá continuar funcionando conforme a los acuerdos alcanzados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 3 , y en el artículo 12 , párrafo primero , letras a ) y b ) , del presente Reglamento , para la ejecución de las disposiciones sobre cooperación administrativa de la Recomendación « SOLVIT » a través del IMI , la participación de la Comisión en procedimientos de cooperación administrativa y el actual instrumento para los agentes externos podrán seguir en pie basándose en los acuerdos alcanzados antes de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El plazo a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , del presente Reglamento será de 18 meses para los datos de carácter personal tratados en el IMI a efectos de la Recomendación SOLVIT .
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del presente Reglamento , la Comisión podrá iniciar un proyecto piloto para evaluar si el IMI es un instrumento eficaz , rentable y de fácil utilización para aplicar el artículo 3 , apartados 4 , 5 y 6 , de la Directiva 2000/31 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2000 , relativa a determinados aspectos jurídicos de los servicios de sociedad de la información , en particular el comercio electrónico en el mercado interior ( Directiva sobre el comercio electrónico ) [ 13 ] .
A más tardar dos años después del inicio de dicho proyecto piloto , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo la evaluación mencionada en el artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento que también se referirá a la interacción entre la cooperación administrativa en el sistema de cooperación en materia de protección de los consumidores establecido de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2006/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre la cooperación entre las autoridades nacionales encargadas de la legislación de protección de los consumidores ( Reglamento sobre la cooperación en materia de protección de los consumidores ) [ 14 ] , y en el IMI .
No obstante lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 1 , del presente Reglamento , se seguirán aplicando en este ámbito los períodos de hasta un máximo de 18 meses decididos al amparo del artículo 36 de la Directiva 2006/123 / CE en lo que respecta a la cooperación administrativa de conformidad con su capítulo VI .
Artículo 30
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de octubre de 2012 .
DO C 43 de 15.2.2012 , p. 14 .
Posición del Parlamento Europeo de 11 de septiembre de 2012 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 4 de octubre de 2012 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2001 , p. 79 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
DO L 13 de 16.1.2008 , p. 18 .
DO L 263 de 7.10.2009 , p. 32 .
DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 .
DO C 48 de 18.2.2012 , p. 2 .
DO L 18 de 21.1.1997 , p. 1 .
DO L 178 de 17.7.2000 , p. 1 .
DO L 364 de 9.12.2004 , p. 1 .
ANEXO
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA EN LOS ACTOS DE LA UNIÓN QUE SE APLICAN MEDIANTE EL IMI , A LAS QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 3
Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 1 ] : capítulo VI , artículo 39 , apartado 5 , así como el artículo 15 , apartado 7 , a menos que dicha notificación , tal como se dispone en este último artículo , se haya realizado de conformidad con la Directiva 98/34 / CE .
Directiva 2005/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa al reconocimiento de cualificaciones profesionales [ 2 ] : artículo 8 , artículo 50 , apartados 1 , 2 y 3 , y artículo 56 .
Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza [ 3 ] : artículo 10 , apartado 4 .
Reglamento ( UE ) no 1214/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 , relativo al transporte profesional transfronterizo por carretera de fondos en euros entre los Estados miembros de la zona del euro [ 4 ] : artículo 11 , apartado 2 .
Recomendación de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , sobre los principios para la utilización de SOLVIT – Red de Resolución de Problemas en el Mercado Interior [ 5 ] : capítulos I y II .
DO L 255 de 30.9.2005 , p. 22 .
DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 .
DO L 316 de 29.11.2011 , p. 1 .
La Comunicación de la Comisión , de 13 de abril de 2011 , titulada « Acta del Mercado Único : Doce prioridades para estimular el crecimiento y reforzar la confianza " Juntos por un nuevo crecimiento " » destaca la importancia del IMI para reforzar la cooperación entre los distintos agentes participantes , inclusive a escala local , contribuyendo de tal forma a una mejor gobernanza del mercado único .
Es necesario , por tanto , crear un marco jurídico sólido para el IMI así como un conjunto de normas comunes que garanticen el funcionamiento eficaz del IMI .
La utilización del IMI como apoyo técnico de la red SOLVIT debe entenderse sin perjuicio del carácter informal del procedimiento SOLVIT , que se basa en un compromiso voluntario de los Estados miembros de conformidad con la Recomendación de la Comisión , de 7 de diciembre de 2001 , sobre los principios para la utilización de « SOLVIT » – Red de Resolución de Problemas en el Mercado Interior [ 5 ] ( « Recomendación SOLVIT » ) .
Para mantener el funcionamiento de la red SOLVIT basado en los regímenes de trabajo vigentes , se podrá asignar uno o más de los cometidos del coordinador nacional del IMI a centros SOLVIT , en el ámbito de sus funciones , de modo que puedan actuar de manera independiente respecto del coordinador nacional del IMI .
El tratamiento de los datos de carácter personal y de información confidencial como parte de los procedimientos SOLVIT debe contar con todas las garantías previstas en el presente Reglamento , sin perjuicio del carácter no vinculante de la Recomendación SOLVIT .
Reglamento ( CE ) no 934/2007 de la Comisión
de 6 de agosto de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de agosto de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de agosto de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1242/2010 del Consejo
de 20 de diciembre de 2010
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cuerdas de fibra sintética originarias de la India tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 9 , apartado 4 y su artículo 11 , apartados 2 y 5 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea , previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1312/98 de 24 de junio de 1998 [ 2 ] , el Consejo , a raíz de una investigación antidumping ( « la investigación original » ) , estableció derechos antidumping definitivos ( « las medidas originales » ) sobre las importaciones de cuerdas de fibra sintética originarias de la India .
Los niveles de derechos establecidos eran el 53 % para un productor exportador indio y el 82 % para las demás importaciones procedentes de la India ( « el país afectado » ) .
Tras una reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base ( « la anterior reconsideración por expiración » ) , el Consejo mantuvo estas medidas mediante el Reglamento ( CE ) no 1736/2004 , de 4 de octubre de 2004 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cuerdas de fibra sintética originarias de la India [ 3 ] .
Solicitud de reconsideración
El 4 de mayo de 2009 , el Liaison Committee of the EU Twine , Cordage and Netting Industries ( Eurocord ) ( « el solicitante » ) , en nombre de los productores de la Unión que representan una proporción importante , en este caso más del 50 % , de la producción de la Unión de cuerdas de fibra sintética , presentó una solicitud de reconsideración por expiración con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud se basó en el argumento de que la expiración de las medidas acarrearía probablemente la reaparición del dumping y del perjuicio para la industria de la Unión .
El 7 de octubre de 2009 , tras determinar , previa consulta al Comité Consultivo , que existían suficientes pruebas para iniciar una reconsideración , la Comisión anunció , mediante la publicación de un anuncio de inicio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de una reconsideración por expiración , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Investigación
Periodo de investigación
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping abarcó el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 ( « el periodo de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para determinar la probabilidad de una continuación o reaparición del perjuicio abarcó el periodo que va del 1 de enero de 2006 al final del PIR ( « el periodo considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración por expiración a los productores conocidos de la Unión , a los exportadores y productores exportadores del país afectado , a los representantes del país afectado , a los importadores y a una asociación de usuarios que se supo que estaba afectada .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo establecido en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores de la Unión y de productores exportadores de la India , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Se presentaron cinco productores indios , dos de los cuales pertenecían al mismo grupo , que proporcionaron la información solicitada en el plazo establecido y expresaron su deseo de que se les incluyera en la muestra .
Cuatro de estas cinco empresas produjeron y exportaron el producto afectado al mercado de la Unión durante el PIR .
La quinta empresa no exportó el producto afectado al mercado de la Unión durante el PIR .
Se consideró a las cinco empresas como empresas que cooperaron y se estudió someterlas a un muestreo .
No pudo calcularse el nivel de cooperación de la India , es decir , el porcentaje de exportaciones a la Unión por las empresas indias que cooperaron en relación con todas las exportaciones indias a la Unión , pues las exportaciones totales a la Unión durante el PIR comunicadas por las cinco empresas que cooperaron eran perceptiblemente superiores al volumen registrado por Eurostat para todas las exportaciones de la India , por las razones detalladas en los considerandos 21 a 23 .
La muestra se seleccionó de común acuerdo con las autoridades indias e incluyó a esas cuatro empresas que comunicaron sus exportaciones a la Unión .
Dos de las cuatro empresas de la muestra estaban vinculadas .
Se recuerda que en la investigación original solamente cooperó un productor exportador , que está actualmente sujeto a un derecho antidumping individual .
También se recuerda que en la anterior reconsideración por expiración no cooperó ninguno de los productores exportadores indios y , por tanto , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , las conclusiones se basaron en los hechos disponibles ..
Dieciocho productores de la Unión ( quince denunciantes y tres productores más , que representaban entre todos el 78 % de la producción total de la Unión ) proporcionaron la información solicitada y aceptaron que se les incluyera en la muestra .
Sobre la base de la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cinco productores de la Unión que representaban aproximadamente el 40 % de la industria de la Unión según se define en el considerando 40 y cerca de la mitad de las ventas de todos los productores de la Unión que cooperaron a clientes no vinculados de la Unión .
La selección de la muestra se basó en el mayor volumen representativo de ventas y en la cobertura geográfica de los productores en la Unión que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Uno de los cinco productores de la Unión presentes en la muestra empezó a ejercer su actividad durante el periodo considerado , por lo que no se utilizaron sus datos en el análisis de las tendencias de los indicadores del perjuicio , para evitar distorsiones en esas tendencias .
No obstante , las cifras de los otros cuatro productores de la Unión presentes en la muestra que se utilizaron para analizar esas tendencias seguían siendo representativas .
La Comisión envió cuestionarios a los cinco productores de la Unión presentes en la muestra , así como a los cuatro productores exportadores indios también incluidos en la muestra .
Se recibieron respuestas al cuestionario de los cinco productores de la Unión presentes en la muestra .
De los cuatro productores exportadores indios incluidos en la muestra , uno dejó de cooperar , mientras que los otros tres ( dos de los cuales estaban vinculados ) contestaron al cuestionario en los plazos establecidos .
Por esta razón , al final la muestra de productores exportadores indios se limitó a esas tres empresas que respondieron al cuestionario .
Verificación de la información recibida
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar la continuación o la probabilidad de reaparición del dumping y del perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores exportadores de la India
Productores de la Unión
Cordoaria Oliveira SA , Portugal ;
Eurorope SA , Grecia ;
Lankhorst Euronete Ropes , Portugal ;
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original y se define del siguiente modo : cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o no , incluso impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plásticos de polietileno o polipropileno , excepto las cuerdas para atadoras o gavilladoras , de título superior a 50000 decitex ( 5 g / m ) , así como de otras fibras sintéticas de nailon u otras poliamidas o de poliésteres de título superior a 50000 decitex ( 5 g / m ) .
Figuran actualmente en los códigos NC 56074911 , 56074919 , 56075011 y 56075019 .
Este producto se utiliza en una gran variedad de aplicaciones navales e industriales , en especial para el transporte naval ( especialmente para amarras ) y en la industria pesquera .
Una parte interesada alegó que las cuerdas para amarras antes mencionadas no entran en la definición del producto afectado porque , debido a las costuras presentes en esas cuerdas , dichos productos deberían calificarse de « artículos de cuerdas » , que tienen un código NC distinto ( véase también el considerando 23 ) .
Cabe observar , no obstante , que la referencia a las cuerdas para amarras solo se hizo en el contexto de las distintas aplicaciones del producto afectado , que siempre se ha definido como cuerdas de fibra sintética , como establece el considerando16 .
Producto similar
Tal y como se muestra en la investigación original , y según lo confirmado en la actual investigación , el producto afectado y las cuerdas de fibra sintética producidas y vendidas por los productores exportadores indios en su mercado interior , así como las producidas y vendidas en la Unión por los productores de la Unión , son idénticos en todos los aspectos y comparten las mismas características físicas y químicas básicas .
Se considera , por tanto , que son productos similares con arreglo a lo establecido en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Una parte interesada alegó que el producto manufacturado por la industria de la Unión no es comparable con el producto afectado dado que los productores de la Unión habían empezado a utilizar un nuevo tipo de materia prima llamado Dyneema , mucho más costosa que otras materias primas y que confiere a los productos mucha más resistencia .
En efecto , los productores indios presentes en la muestra no utilizan este tipo de materia prima .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta ante todo que los productos en cuestión solo representan una pequeña parte de los productos vendidos por los productores de la Unión .
De hecho , aunque es cierto que varios productores de la Unión utilizan cada vez más ese tipo de fibra , las cuerdas con Dyneema solo representan una pequeña fracción de la producción de la Unión .
Así pues , aunque la diferencia significativa en el coste de la materia prima ( que puede ser de 25 a 30 veces más cara ) pueda influir de manera notable en el indicador de perjuicio relativo al precio medio de venta de la industria de la Unión , el impacto de las cuerdas de Dyneema en la evaluación global sigue siendo limitado debido a la abrumadora cantidad de cuerdas « estándar » producidas en la Unión .
En segundo lugar , todos los cálculos de esta reconsideración por expiración se basaron en la comparación de tipos de producto correspondientes , que incluyen materias primas diferentes .
Así pues , los cálculos no pueden ser distorsionados por una diferencia en la gama de productos .
En cualquier caso , el producto que utiliza materias primas como Dyneema aún presenta las mismas características físicas y químicas básicas que el producto afectado .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que continuara o reapareciese el dumping en caso de expirar las medidas vigentes en contra de la India .
Volumen de importaciones
Según los datos de Eurostat , el volumen de importaciones de la India del producto afectado era insignificante durante el periodo considerado .
Durante el PIR , el volumen de importaciones procedentes de la India fue de 31 toneladas , es decir , inferior al 0,1 % del consumo de la Unión durante dicho periodo :
Importaciones del producto afectado de la India ; fuente : Comext .
( toneladas )
PIR
Sin embargo , según los datos verificados , las tres empresas incluidas en la muestra enviaron a la Unión durante el PIR volúmenes del producto afectado perceptiblemente superiores a los comunicados por Eurostat .
A este respecto se recuerda que , en la investigación original , los importadores mostraron que algunas cantidades del producto afectado comprado a la India no se habían despachado a libre práctica en el mercado de la Unión , sino que se hallaban en depósitos aduaneros y se vendieron a buques de altura o a plataformas costeras .
Un productor denunciante reiteró este argumento en la actual investigación .
Debido a la falta de cooperación de los operadores comerciales portuarios en la investigación , este hecho no pudo verificarse .
Sin embargo , vista la lista de clientes presentada por los productores exportadores presentes en la muestra , era evidente que la mayoría de los clientes eran , en efecto , proveedores de buques y plataformas costeras en los puertos de la Unión .
Sobre esta base , parece que la diferencia entre los datos estadísticos y las cifras comunicadas se debe a tales ventas .
Debe también mencionarse que la solicitud de reconsideración por expiración incluyó alegaciones relativas a prácticas de elusión .
A este respecto , el solicitante alegó que determinados volúmenes de cuerdas de fibra sintética de la India entraban en la Unión bajo el código NC 5609 ( artículos de [ … ] cordeles , cuerdas o cordajes ) , que no está sujeto a medidas .
Sin embargo , no se encontró información alguna en la actual investigación que corroborase esta opinión .
Sobre esta base , se considera que se importaron realmente de la India 31 toneladas del producto afectado al territorio aduanero de la Unión en el PIR .
Las ventas de exportación verificadas efectuadas por los tres productores indios incluidos en la muestra en los puertos de la Unión , que no habían sido despachadas a libre práctica en el mercado de la Unión , se consideran parte de las exportaciones indias a terceros países .
Dada la ausencia de volúmenes significativos de importación de la India en la Unión , estos no constituyen una base para un análisis representativo de la probabilidad de que persista el dumping o el perjuicio .
En efecto , teniendo en cuenta este carácter limitado de los volúmenes reales de importación no puede concluirse que existiera dumping perjudicial de la India durante el PIR .
Así pues , el análisis se centra en la probabilidad de que reaparezca el dumping y el perjuicio en caso de que se permita que las medidas expiren .
Evolución probable de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Capacidad de producción
Se ha examinado si hay capacidad de producción no utilizada en el país afectado que pudiera crear las condiciones para reanudar las exportaciones objeto de dumping en caso de que se derogaran las medidas .
Se ha observado que la capacidad de producción de los tres productores exportadores incluidos en la muestra aumentó considerablemente entre 2007 y el PIR , al mismo tiempo que disminuía la utilización de la capacidad .
Las capacidades disponibles de las tres empresas eran de alrededor del 75 % del consumo de la Unión en el PIR .
Esto indica un probable aumento de volumen de exportación a la Unión en caso de que se permita que las medidas expiren .
Con respecto a los otros productores de cuerdas de fibra sintética de la India , se sabe que Garware , la empresa que dejó de cooperar después de la fase de muestreo , es un productor importante y , según su sitio oficial en internet , tiene una capacidad de producción significativa .
Además , la solicitud de reconsideración por expiración incluye a otros cuatro grandes productores indios .
Hay también varios productores indios medianos y pequeños que se dedican principalmente a su mercado interior .
En ausencia de cooperación de estos productores indios no se conoce su capacidad de producción , pero puede suponerse que la tendencia de las empresas que cooperaron es comparable y que estos productores tienen , pues , más capacidad disponible .
Tras la comunicación de las conclusiones , todos los productores indios incluidos en la muestra cuestionaron los datos relativos a la utilización de su capacidad excedentaria agregada .
Sin embargo , todos esos datos procedían realmente de las propias empresas y fueron verificados mediante investigaciones sobre el terreno en cada una de ellas .
Por tanto , se rechazaron estas alegaciones .
Volumen de ventas a puertos de la Unión y a otros mercados de exportación
El volumen de ventas de exportación de los tres productores exportadores incluidos en la muestra a otros terceros países , incluidas las ventas a los puertos de la Unión que no entran en el territorio aduanero de la Unión , es significativo y ha crecido en alrededor de un 80 % durante el periodo considerado , representando casi la mitad de las ventas totales de los productores exportadores durante el PIR .
Las importaciones reales a la Unión prácticamente cesaron tras de la imposición de las medidas originales .
No obstante , debe considerarse que el volumen de ventas de exportación de los productores incluidos en la muestra a puertos de la Unión aumentó considerablemente en el periodo considerado , de 61 a 785 toneladas .
Dado que las ventas reales de importación a la Unión se efectúan en parte por los mismos canales que los productos vendidos en los puertos de la Unión , esta presencia cada vez mayor a las puertas del mercado de la Unión puede indicar que , a falta de medidas , los productores indios incluidos en la muestra , y quizá también otros , podrían empezar a vender cantidades sustanciales del producto afectado en el mercado de la Unión en un plazo breve .
Teniendo en cuenta la orientación de exportación de los productores indios , antes mencionada , así como su presencia creciente en los puertos de la Unión , puede concluirse que es altamente probable que , si se permitiera que las medidas expiraran , las cantidades indias de exportación a la Unión aumentaran perceptiblemente .
Tras la comunicación de las conclusiones de la reconsideración , un productor indio señaló que las exportaciones indias están muy diversificadas en el mundo , entre mercados con potencial de crecimiento , por lo que las exportaciones a la Unión no se reanudarían en cantidades sustanciales en ausencia de medidas .
Es un hecho reconocido que varios productores indios pueden haber diversificado sus ventas de exportación a mercados distintos ; no obstante , esto no puede considerarse suficiente para modificar las conclusiones obtenidas a partir de las observaciones antes mencionadas .
Relación entre los precios de exportación a terceros países y el valor normal
Se hizo un cálculo orientativo del dumping sobre la base de las ventas verificadas a los puertos de la Unión de los tres productores exportadores incluidos en la muestra , que , aunque se consideren parte de las ventas de exportación a terceros países , pueden indicar bien los posibles precios de las cuerdas de fibra sintética indias en ausencia de derechos .
Los valores normales se basaron en los precios internos del mercado indio .
Tomando como base estas cifras , se estableció la existencia de dumping en el caso de dos de los tres productores indios incluidos en la muestra .
Se observaron márgenes de dumping del 10 % por término medio , lo que puede considerarse como significativo , aunque sean muy inferiores a los establecidos en la investigación original .
La comparación de los precios que los tres productores exportadores incluidos en la muestra aplicaban en otros mercados de terceros países ( excluidas las ventas en los puertos de la Unión ) con sus precios internos mostró un resultado similar , aunque los márgenes de dumping establecidos sobre esta base fueron inferiores .
Tras la comunicación de las conclusiones de esta investigación , un productor indio alegó que no se descubrió ningún dumping en las importaciones indias a la Unión .
Sin embargo , tampoco se produjeron apenas importaciones reales .
Además , el dumping se estableció tanto para las ventas en los puertos de la Unión como para las ventas a terceros países .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Otra parte interesada alegó que los márgenes del dumping establecidos por esta reconsideración no pueden considerarse importantes si se comparan con los niveles de derechos existentes , dada la gran diferencia de costes laborales entre la Unión y Asia .
No obstante , cabe afirmar que los costes laborales en la Unión son irrelevantes para el cálculo del margen de dumping .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping
Sobre la base del análisis que precede , se concluye que los productores exportadores tienen un vasto potencial de producción para volver a exportar a la Unión si se permitiera que las medidas expiraran .
Con respecto a los precios , se observó que dos productores incluidos en la muestra vendían a precios objeto de dumping a otros terceros países .
Además , aparte de Garware , que dejó de cooperar , hay otros cinco grandes productores exportadores incluidos en la denuncia que , con arreglo a la información disponible , puede suponerse que siguen la tendencia de las empresas que venden a precios objeto de dumping a otros terceros países .
El indicio de que los productores exportadores indios guardan un interés estratégico por el mercado de la Unión , mostrado por su creciente volumen de ventas de exportación a puertos de la Unión , así como su enorme capacidad disponible , hace que sea probable que reanuden sus exportaciones a la Unión en cantidades significativas si se derogan las medidas .
Teniendo en cuenta la política de precios de los exportadores indios en mercados de terceros países , es muy probable que una reanudación de las exportaciones tuviera lugar a precios objeto de dumping .
Por consiguiente , se concluye que es probable que la expiración de medidas conduzca a una reaparición del dumping .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Los productores de la Unión que constituyen la producción total de la Unión serán la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
El número de productores de la Unión puede estimarse en unos cuarenta .
Los quince productores de la Unión en cuyo nombre la asociación denunciante presentó la solicitud de reconsideración por expiración , y otros tres productores de la Unión , presentaron la información para la selección de la muestra pedida en el anuncio de inicio .
Según lo mencionado en el considerando 12 , se investigó con detalle una muestra de cinco productores , que representan aproximadamente el 40 % de la industria de la Unión .
La muestra está formada por las siguientes empresas :
Según lo declarado en el considerando 12 , los dieciocho productores de la Unión que cooperaron representan el 78 % de la producción total de la Unión durante el PIR .
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo en el mercado de la Unión
El consumo de cuerdas de fibra sintética en la Unión se estableció sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión ( incluidas las ventas de productores de la Unión que no cooperaron según lo calculado por la asociación denunciante ) más todas las importaciones en la Unión según Eurostat .
Sobre esta base puede establecerse que el consumo de la Unión disminuyó un 7 % durante el periodo considerado .
En especial , tras aumentar un 16 % entre 2006 y 2007 , el consumo cayó un 20 % entre 2007 y el PIR .
Fuente : Investigación ( productores de la Unión incluidos en la muestra ) , denunciante ( productores de la Unión no incluidos en la muestra ) y Eurostat ( importaciones ) .
Consumo total de la Unión ( toneladas )
Índice ( 2006=100 )
Importaciones procedentes de la India
Con arreglo a lo afirmado en el considerando 21 , las importaciones indias reales a la Unión fueron insignificantes durante el periodo considerado debido a las medidas efectivas antidumping en vigor .
Sin embargo , según lo explicado en el considerando 22 , hay una presencia cada vez mayor de productores indios a las puertas del mercado de la Unión , mediante las ventas de exportación a los puertos de la Unión que no están sujetas al despacho de aduana y que , por tanto , quedan exentas de dichos derechos antidumping .
Precios y volumen de las exportaciones indias a terceros países
Dado que las importaciones indias reales a la Unión eran insignificantes , se hizo una comparación entre los precios de las exportaciones indias a terceros países ( incluidas las exportaciones vendidas a puertos de la Unión no sujetas a los derechos antidumping ) y los precios de venta en la Unión de los productores de la industria de la Unión presentes en la muestra .
Sobre esta base se estableció que las exportaciones indias a terceros países se hicieron a precios de venta perceptiblemente más bajos que los de la industria de la Unión .
La diferencia de precios así establecida alcanzaba el nivel del 46 % , y por término medio ascendía al 18 % .
El valor de las ventas de exportación indias a terceros países aumentó más del 30 % durante el periodo considerado .
Esas ventas representaban , durante el PIR , cerca de la mitad del volumen de negocios total de los productores exportadores indios incluidos en la muestra .
Importaciones procedentes de otros países
A pesar de un descenso del consumo del 7 % en el mercado de la Unión , el volumen de importaciones de otros terceros países aumentó un 18 % durante el periodo considerado .
Por ello , la cuota de mercado de estas importaciones ha aumentado del 17 % al 22 % .
Debe tenerse en cuenta que las importaciones procedentes de la República Popular China aumentaron un 46 % durante el periodo considerado y alcanzaron una cuota de mercado del 8,6 % ( que era del 5,5 % en 2006 ) .
Aunque no pueda llevarse a cabo una comparación exacta debido a la naturaleza general de los datos de Eurostat , que no están detallados por tipo de producto , parece que el precio medio de las importaciones chinas a la Unión es sustancialmente más elevado que el precio medio de las ventas de exportación indias .
Asimismo , el precio medio de las importaciones chinas parece coincidir con los precios de la industria de la Unión .
Las importaciones procedentes de la República de Corea a la Unión tuvieron una cuota de mercado que permaneció constante alrededor del 3 % durante el periodo considerado .
El volumen de estas importaciones también ha disminuyó un 6 % al ser el consumo cada vez menor .
Las importaciones de cualquier otro tercer país representaron menos del 2 % de la cuota de mercado de las cuerdas de fibra sintéticas de la Unión durante el PIR .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
Se han analizado todos los indicadores del perjuicio enumerados en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Los indicadores del volumen de ventas y la cuota de mercado de los productores de la Unión se han analizado sobre la base de los datos recogidos para todos los productores de la Unión , es decir , para la industria de la Unión .
El examen de los demás indicadores del perjuicio se basó en la información presentada por los productores de la Unión incluidos en la muestra según lo verificado en las instalaciones de cada empresa con arreglo al considerando 15 .
Según lo declarado en el considerando 12 , uno de los productores de la Unión empezó a ejercer su actividad durante el periodo considerado , por lo que no se utilizaron sus datos en el análisis de las tendencias de los indicadores del perjuicio para evitar distorsiones en esas tendencias .
Volumen de exportación de la industria de la Unión
Las ventas de la industria de la Unión disminuyeron sustancialmente un 12 % durante el periodo considerado .
Según lo declarado en el considerando 44 , el consumo de la Unión disminuyó un 7 % durante el periodo considerado , con un descenso particularmente agudo que empezó a partir de 2007 .
Debe resaltarse que el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión disminuyó a un ritmo mayor que la caída del consumo :
Fuente : Investigación ( productores de la Unión incluidos en la muestra ) y denunciante ( productores de la Unión no incluidos en la muestra ) .
Volumen de ventas en la Unión de la industria de la Unión ( toneladas )
Cuota de mercado de la industria de la Unión
La evolución resumida en el considerando anterior y en el cuadro provocaron una pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión entre 2006 y el PIR .
La reducción de la cuota de mercado de la industria de la Unión fue continua , con una pérdida de 4,6 puntos porcentuales :
Cuota de mercado de la industria de la Unión ( % )
Debe tenerse en cuenta que esta pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión se debió en gran parte a la cuota de mercado creciente de las importaciones chinas ( véase el considerando 50 ) .
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Al igual que la evolución del volumen de ventas , el volumen de producción de los productores de la Unión incluidos en la muestra cayó en un índice comparable , del 17 % , durante el periodo considerado .
La capacidad de producción aumentó un 5 % durante el mismo periodo .
Esto significa un descenso del 20 % en la utilización de la capacidad entre 2008 y el PIR :
Fuente : Investigación ( productores de la Unión incluidos en la muestra ) .
Producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad ( % )
Existencias
En lo que respecta a las existencias , en general los productores de cuerdas de fibra sintética mantienen sus existencias a un nivel bastante bajo , pues la mayoría de la producción se hace por encargo .
Pudo observarse que , durante el periodo considerado , la media de las existencias disminuyó , sobre todo en el PIR , lo que se debió en gran parte a la reducción de la fabricación de cuerdas de fibra sintética .
Existencias de cierre ( toneladas )
Precios de venta
Los precios medios del producto similar vendido en la Unión por los productores de la Unión incluidos en la muestra aumentaron hasta cierto punto durante el periodo considerado , sobre todo entre 2007 y el PIR :
Precio medio de venta por unidad de la industria de la Unión ( EUR / tonelada )
No obstante , debe tenerse en cuenta que este precio medio de venta se calcula sobre la base de todos los tipos de producto , incluidas las cuerdas de fibra sintética de más valor , como las cuerdas de fibra sintética fabricadas con la materia prima llamada Dyneema .
La variación de los precios entre estos diversos tipos de producto es efectivamente muy grande ( véase el considerando 19 ) .
Esos cambios recientes en la gama de productos constituyen una de las razones del aumento de los precios medios de venta por unidad de la industria de la Unión .
Rentabilidad
Gracias en parte a las medidas efectivas en vigor y en parte a la diversificación de su gama de productos , los productores de la Unión incluidos en la muestra pudieron mantener una rentabilidad estable y adecuada durante el periodo considerado :
Rentabilidad de la industria de la Unión ( % )
Inversiones y capacidad de reunir capital
Las inversiones se hallaban a niveles relativamente altos en 2006 y 2007 , pero luego cayeron hasta la mitad de los importes anteriores .
Durante el PIR no tuvo lugar prácticamente ninguna inversión .
Inversiones netas ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
Dada la tendencia estable de la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones también aumentó durante el periodo considerado .
Rendimiento de las inversiones ( % )
Flujo de caja
El flujo de caja de los productores de la Unión incluidos en la muestra permaneció relativamente estable durante el periodo considerado :
Flujo de caja ( EUR )
Empleo , productividad y costes de la mano de obra
La situación de empleo de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionó de forma positiva entre 2006 y 2008 .
No obstante , de 2008 al PIR se redujo el empleo debido a la disminución de la demanda del mercado .
La caída de la demanda , que motivó la reducción de la producción , también provocó un descenso de la productividad entre 2008 y el PIR .
Los costes de la mano de obra anuales por asalariado aumentaron hasta 2008 y decrecieron de modo leve durante el PIR .
Empleo ( personas )
Coste de la mano de obra anual por asalariado ( EUR )
Productividad ( toneladas por asalariado )
Crecimiento
Entre 2006 y el PIR , mientras que el consumo de la Unión decreció un 7 % ( véase el considerando 44 ) , el volumen de ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión bajó un 12 % , y la cuota de mercado de la industria de la Unión disminuyó en 6 puntos porcentuales ( véanse los considerandos 55 y 56 ) .
Además , mientras que el volumen de las importaciones indias reales seguía siendo insignificante debido a las medidas en vigor , el volumen de las importaciones de otros países creció un 18 % ( sobre todo debido a las importaciones procedentes de la República Popular China ) y ganó 5 puntos porcentuales adicionales de cuota de mercado ( véase el considerando 50 ) .
Se concluye , pues , que la industria de la Unión estuvo más afectada por el descenso del consumo y experimentó por tanto una pérdida más sustancial en el volumen de ventas que otros operadores del mercado .
Magnitud del margen de dumping
Dado que las importaciones del producto afectado de la India durante el PIR fueron insignificantes , no pudo establecerse ningún margen de dumping sobre las importaciones reales de la India .
No obstante , debe tenerse en cuenta que las exportaciones indias a los puertos de la Unión , no sujetas al despacho de aduana , aumentaron de modo sustancial , y se observó que parte de esas ventas se realizaba a precios objeto de dumping .
Recuperación de anteriores prácticas de dumping
Se analizó si la industria de la Unión aún está recuperándose de los efectos del dumping anterior .
Se concluyó que la industria de la Unión había conseguido ya recuperarse en gran parte de tales efectos , dado que las medidas efectivas antidumping habían estado vigentes durante mucho tiempo .
Conclusión sobre la situación de la industria de la Unión
Gracias al hecho de que los derechos antidumping efectivos han estado vigentes sobre las importaciones de cuerdas de fibra sintética originarias de la India , la industria de la Unión parece haber conseguido recuperarse en gran parte de los efectos del dumping perjudicial de pasado .
Sin embargo , no puede concluirse que la situación de la industria de la Unión sea segura .
Aunque ciertos indicadores del perjuicio relativos a los resultados financieros de los productores de la Unión ( sobre todo la rentabilidad , el rendimiento de las inversiones y el flujo de caja ) parecen mostrar un cuadro relativamente estable , otros indicadores del perjuicio ( como el volumen de ventas y la cuota de mercado , la utilización de la producción y de la capacidad , así como las inversiones ) indican claramente que la industria de la Unión aún se halla en una situación bastante frágil al final del PIR .
Tras la comunicación de las conclusiones de esta investigación , un productor indio alegó que la industria de la Unión no sufrió perjuicio alguno durante el PIR .
A este respecto , cabe observar que no se ha dicho que la industria de la Unión hubiera sufrido un perjuicio importante durante el PIR .
Por el contrario , la conclusión que se deduce de las observaciones efectuadas durante la reconsideración era que varios indicadores mostraban una imagen estable , mientras que otros indicaban signos de perjuicio .
Algunas partes alegaron que las tendencias negativas de determinados indicadores del perjuicio no estaban provocadas por importaciones indias , sino que se debían a la crisis económica mundial y a la creciente cuota de mercado de las importaciones chinas .
A este respecto , cabe observar que la evolución negativa de determinados indicadores no podía atribuirse a las casi inexistentes importaciones indias .
Asimismo , se examinaron las crecientes importaciones chinas , que no presentaron ningún impacto sobre el análisis de la probabilidad de reaparición del dumping perjudicial .
Por lo que se refiere a la viabilidad de la industria de la Unión en general , debe tenerse en cuenta que la introducción gradual de diversos productos de alto valor en el mercado , tanto en la Unión como en terceros países , parece situar la competitividad de la industria de la Unión a largo plazo en una perspectiva positiva , dado que el número de productores que fabrican tales cuerdas de fibra sintética de alta calidad es actualmente limitado en el mercado mundial .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Según lo mencionado en el considerando 25 , dado el volumen insignificante de las importaciones del producto afectado de la India durante el PIR , el análisis se centró en la probabilidad de la reaparición del dumping y del perjuicio .
Según lo detallado en los considerandos 26 a 28 , los productores exportadores indios cuentan con enormes capacidades disponibles .
Además , según lo señalado en los considerandos 30 a 32 , los productores indios están muy orientados e incentivados para vender sus productos en amplios volúmenes en mercados de exportación .
Asimismo , según el considerando 31 , los productores indios están presentes de modo enérgico y creciente en los puertos de la Unión .
Por estas razones puede concluirse que es altamente probable que las importaciones procedentes de la India a la Unión alcancen cantidades significativas en un periodo corto de tiempo en caso de que se permita que las medidas expiren .
Tal como se recoge en los considerandos 34 y 35 , en ausencia de medidas , es probable que las importaciones indias se reanuden a precios objeto de dumping .
Además , como se recoge en los considerandos 47 y 48 , también se observó que el hecho de que el precio de venta de los productores indios esté por término medio un 18 % por debajo de los de la industria de la Unión ( y tal diferencia de precios puede alcanzar el 46 % ) parece indicar que , a falta de medidas , es probable que los productores indios exporten el producto afectado al mercado de la Unión a precios considerablemente más bajos que los de la industria de la Unión , es decir , es probable que subcoticen los precios de venta de los productores de la Unión .
Por ello puede concluirse que , a falta de medidas , es altamente probable que las importaciones indias del producto afectado se reanuden en cantidades sustanciales y a precios que subcoticen considerablemente los de la industria de la Unión .
Dada la situación relativamente frágil de la industria de la Unión , según lo indicado en los considerandos 71 y 72 , es probable que una reaparición potencialmente masiva de importaciones indias objeto de dumping a precios que subcoticen los de la Unión tenga un impacto perjudicial en el estado de la industria de la Unión .
Sobre todo , es probable que una reanudación importante de las importaciones objeto de dumping provoque más pérdidas de cuota de mercado y del volumen de ventas de la industria de la Unión , lo que provocaría una reducción de la fabricación y un descenso del empleo .
Esto , junto con una presión sustancial en los precios debida a importaciones que subcotizan los precios de venta de los productores de la Unión , llevaría a un deterioro rápido y grave de la situación financiera de la industria de la Unión
Por todo ello , se concluye que , en caso de que se permita la expiración de las medidas , hay una probabilidad de reaparición del perjuicio en el caso de nuevas importaciones objeto de dumping del producto afectado de la India .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si el mantenimiento de las medidas antidumping en vigor sería contrario al interés de la Unión en su conjunto .
La determinación del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , es decir los de la industria de la Unión , los importadores , los operadores comerciales , los mayoristas y los usuarios industriales del producto afectado .
Debe recordarse que , en las investigaciones anteriores , se consideró que la imposición de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Por otra parte , la presente investigación es una reconsideración por expiración , que analiza una situación en la que las medidas antidumping se están aplicando .
Sobre esta base se examinó si , a pesar de la conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping y del perjuicio , existían razones de peso que llevaran a concluir que el mantenimiento de las medidas en este caso concreto no respondía al interés de la Unión .
Intereses de la industria de la Unión
Según lo mencionado en los considerandos 56 y 73 , la industria de la Unión pudo mantener una cuota de mercado sustancial , aunque decreciente , al diversificar al mismo tiempo su gama de productos introduciendo más cuerdas de fibra sintética de gama alta .
Así pues , puede considerarse que la industria de la Unión ha seguido siendo estructuralmente viable .
Teniendo en cuenta las conclusiones sobre la situación de la industria de la Unión expuestas en los considerandos 70 a 72 , y de conformidad con los argumentos de los considerandos 74 a 79 relativos al análisis de la probabilidad de la reaparición del perjuicio , también puede considerarse que sería probable que la industria de la Unión experimentara un deterioro grave de su situación financiera en caso de que se permitiera que los derechos antidumping expiraran , lo que llevaría a la reaparición del perjuicio importante .
En efecto , teniendo en cuenta los volúmenes y precios esperados de las importaciones del producto afectado de la India , la industria de la Unión se vería ante un grave riesgo .
Según el considerando 78 , tales importaciones llevarían a una mayor disminución de su cuota de mercado , volumen de ventas y empleo , y también caerían sus precios , lo que por último provocaría un deterioro de su rentabilidad , similar a los niveles negativos hallados en la investigación original .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , y a falta de cualquier indicio en contra , se concluye que mantener las medidas existentes no iría en contra del interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores y los operadores comerciales no vinculados
La Comisión envió cuestionarios a diez importadores y operadores comerciales independientes .
Solo respondió una de estas empresas , expresando su objeción al caso .
Sin embargo , como la empresa está vinculada con un productor indio de cuerdas de fibra sintética , no puede considerarse como importador independiente .
Al ser la empresa un importador vinculado , su interés está intrínsecamente ligado al interés de su productor indio vinculado .
En estas circunstancias , se concluye que no parece existir ninguna razón de peso que indique que la continuación de las medidas pudiera afectar negativamente en gran medida a los importadores y operadores comerciales independientes afectados .
Interés de los usuarios
La Comisión envió una carta a una asociación industrial de usuarios del producto afectado .
Ningún usuario presentó una respuesta completa al cuestionario ni se recibió ninguna alegación de la asociación .
Dada la ausencia de cooperación de los usuarios , y el hecho de que sea probable que el impacto de las medidas antidumping sea insignificante en comparación con otros costes contraídos por las principales industrias usuarias , tales como la construcción naval , la ingeniería mecánica y el funcionamiento de plataformas costeras , se concluye que mantener las medidas no tendrá un impacto sustancialmente negativo en esos usuarios .
Conclusión
Se puede esperar que el mantenimiento de las medidas asegure que las importaciones indias objeto de dumping no vayan a reanudarse en el mercado de la Unión en cantidades sustanciales en un plazo breve .
Así , la industria de la Unión seguirá beneficiándose de las condiciones competitivas en el mercado de la Unión y de la reducción de la amenaza de cierres y de una caída del empleo .
También se espera que estos efectos beneficiosos preparen las condiciones para que la industria de la Unión desarrolle productos innovadores de tecnología más avanzada para aplicaciones nuevas y especializadas .
Debe también tenerse en cuenta que , al tomar en consideración el interés de los importadores y operadores comerciales , así como de los usuarios de la Unión , no parece existir ninguna razón de peso en el sentido de que el mantenimiento de las medidas tuviera un fuerte impacto negativo .
Dadas las conclusiones arriba citadas sobre los efectos de la continuación de las medidas en los distintos agentes del mercado de la Unión , se concluye que la continuación de medidas no está en contra del interés de la Unión .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Teniendo en cuenta todo lo antedicho , es decir , entre otras cosas , las enormes capacidades disponibles de los productores indios , su gran orientación a la exportación y su presencia creciente a las puertas del mercado de la Unión , el hecho de que los precios de sus ventas de exportación a mercados de terceros países estaban por debajo del valor normal y también muy por debajo de los precios de la industria de la Unión durante el PIR , así como la situación relativamente frágil de la industria de la Unión , es probable que reaparezca el dumping perjudicial por parte de la India en caso de que se permita que las medidas expiren .
Se informó a todas las partes interesadas de los principales hechos en los que se tenía intención de basar la recomendación de mantenimiento de las medidas en vigor en su forma actual .
Asimismo , se les concedió un plazo para presentar sus observaciones , pero no se recibió ninguna que justificara alterar las conclusiones anteriormente mencionadas .
Las alegaciones relativas a la comunicación de las conclusiones se han tratado en los considerandos correspondientes del presente Reglamento .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben mantenerse los derechos antidumping impuestos por el Reglamento ( CE ) no 1736/2004 .
No obstante , y sin ignorar la probabilidad de la reaparición del dumping perjudicial , el presente procedimiento se caracteriza por circunstancias particulares , sobre todo la larga duración de las medidas vigentes , que ya se ampliaron una vez , y las cantidades muy limitadas de importaciones reales procedentes de la India según lo señalado en los considerandos 21 a 24 .
Estos hechos también deben reflejarse adecuadamente en la nueva prórroga de las medidas antidumping , que debería ser por tres años .
Tras la comunicación , el solicitante declaró que las medidas deberían prorrogarse por cinco años y que no encontraba justificado el razonamiento antes expuesto en favor de una prórroga más limitada .
Normalmente , la prórroga de las medidas con arreglo al artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base se aplica por periodos quinquenales .
La investigación ha llegado a la conclusión de que la industria de la Unión se encontró en una situación frágil al finalizar el PIR ; hubo dificultades financieras durante un largo periodo , como estableció la investigación original .
Por consiguiente , todavía no se ha recuperado plenamente del dumping perjudicial .
No obstante , varios indicadores del perjuicio mostraron que la imposición de medidas ya permitió algunas mejoras sustanciales .
Del análisis de esta situación compleja puede concluirse que una recuperación plena y consolidada de cualquier efecto del dumping perjudicial podría tener lugar en un periodo más breve que el normal de cinco años .
Considerando el análisis del perjuicio total y la probable evolución del mercado con las medidas vigentes , se estimó que un periodo de tres años debería bastar para que la industria de la Unión complete su recuperación económica y financiera .
Por estos motivos , no se considera necesario mantener las medidas durante un periodo más largo .
Por tanto , se considera que los hechos establecidos por la investigación no aconsejan plenamente ampliar las medidas por un quinquenio completo , y que la duración de las medidas debe , pues , limitarse a tres años .
El tipo del derecho antidumping individual especificado en el artículo 1 se estableció sobre la base de las conclusiones de la investigación original .
En consecuencia , refleja la situación observada durante la misma en relación con la empresa afectada .
Este tipo de derecho ( a diferencia del derecho aplicable a escala nacional a « las demás empresas » ) solo se aplica a las importaciones de productos originarios de la India producidos por la empresa en cuestión y , por tanto , por el ente jurídico específico mencionado .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en el artículo 1 , incluidas las entidades vinculadas a la mencionada específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al derecho del conjunto del país .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , vinculada , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el presente Reglamento se modificará en consecuencia mediante la actualización de la lista de las empresas beneficiarias de los derechos individuales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cordeles , cuerdas y cordajes , trenzados o no , incluso impregnados , recubiertos , revestidos o enfundados con caucho o plásticos de polietileno o polipropileno , excepto las cuerdas para atadoras o gavilladoras , de título superior a 50000 decitex ( 5 g / m ) , así como de otras fibras sintéticas de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de título superior a 50000 decitex ( 5 g / m ) , trenzados y los demás , originarias de la India y actualmente clasificados en los códigos NC 56074911 , 56074919 , 56075011 y 56075019 .
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Empresa
Tipo del derecho
Código TARIC adicional
Todas las demás empresas
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable por un período de tres años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2010 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 183 de 26.6.1998 , p. 1 .
DO L 311 de 8.10.2004 , p. 1 .
DO C 240 de 7.10.2009 , p. 6 .
India Nets , Indore .
Axiom Imex International Ltd , Boisar ;
Tufropes Private Ltd , Silvassa ;
Lanex AS , República Checa ;
Teufelberger Gmbh , Austria .
En los últimos años , la industria de la Unión ha aumentado la fabricación de productos de mayor valor , por lo que esas cuerdas de fibra sintética representan una parte cada vez mayor en su gama de productos .
Reglamento ( CE ) no 406/2009 de la Comisión
de 18 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 24 de enero de 2013
por la que se adoptan directrices para la aplicación de las condiciones específicas relativas a las declaraciones de propiedades saludables establecidas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 establece la posibilidad de adoptar directrices para la aplicación de dicho artículo por lo que se refiere a las condiciones específicas aplicables a las declaraciones de propiedades saludables .
Las autoridades nacionales de control y los explotadores de empresas alimentarias han planteado dudas sobre la aplicación del artículo 10 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Procede , por tanto , formular directrices a fin de garantizar la coherencia en la aplicación de dichas disposiciones , de facilitar el trabajo de las autoridades de control y de garantizar una mayor claridad y seguridad jurídica para los operadores económicos .
Las autoridades nacionales de control y los explotadores de empresas alimentarias deben tener en cuenta las directrices establecidas en el anexo de la presente Decisión .
Las partes interesadas , en particular los explotadores de empresas alimentarias y los grupos de consumidores , fueron consultadas el 12 de octubre de 2012 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establecen las directrices relativas a la aplicación del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2013 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
ANEXO
Directrices para la aplicación de las condiciones específicas relativas a las declaraciones de propiedades saludables establecidas en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006
Introducción
Las siguientes directrices van dirigidas a las autoridades nacionales de control y a los explotadores de empresas alimentarias y se refieren a la aplicación del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) .
Una declaración de propiedades saludables es cualquier mensaje o representación comerciales voluntarios , en cualquier forma , por ejemplo , palabras , declaraciones , imágenes , logotipos , etc. , que afirme , sugiera o dé a entender que existe una relación entre el alimento objeto de la declaración y la salud .
El artículo 10 establece condiciones específicas respecto al uso de declaraciones de propiedades saludables autorizadas .
Es preciso respetarlo junto con los principios generales y los requisitos aplicables a todas las declaraciones [ por ejemplo , el artículo 3 del mencionado Reglamento y las disposiciones de la Directivas 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] y de la Directiva 84/450 / CEE del Consejo [ 2 ] , que los explotadores que utilicen las declaraciones de propiedades saludables también deben cumplir ] , con las condiciones relativas al uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables que se establecen en el artículo 4 , con las condiciones generales aplicables a todas las declaraciones contempladas en el artículo 5 , y con las condiciones específicas de uso previstas en la lista de declaraciones de propiedades saludables permitidas .
Por ejemplo , en el caso de las declaraciones de propiedades saludables de « reducción del riesgo de enfermedad » a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , letra a ) , el artículo 14 , apartado 2 , exige que se facilite información adicional .
Es importante destacar que incluso las declaraciones de propiedades saludables autorizadas no podrán utilizarse a no ser que su uso satisfaga plenamente todos los requisitos del Reglamento .
En consecuencia , incluso si se autoriza una declaración y se incluye en las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas , las autoridades nacionales deben adoptar medidas en caso de que su uso no cumpla todos los requisitos del Reglamento .
Sería más fácil lograr el cumplimiento de las disposiciones del Reglamento y , en particular , el artículo 10 , si el explotador de una empresa alimentaria es capaz de demostrar la debida diligencia y las medidas adoptadas para cumplir cada una de las partes del Reglamento .
Prohibición de las declaraciones de propiedades saludables no autorizadas y de las declaraciones de propiedades saludables cuyo uso no se ajusta al Reglamento ( artículo 10 , apartado 1 )
El artículo 10 , apartado 1 , establece que se prohibirán las declaraciones de propiedades saludables a no ser que : a ) estén autorizadas por la Comisión , y b ) su uso se ajuste a las disposiciones del Reglamento .
Las declaraciones de propiedades saludables deberán haber sido autorizadas de conformidad con el procedimiento adecuado establecido en el Reglamento y haberse incluido en una de las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas a que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 1 .
Están prohibidas las declaraciones de propiedades saludables que no estén autorizadas ( no incluidas en una de las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas ) y las declaraciones de propiedades saludables que hayan sido autorizadas ( incluidas en una de las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas ) pero cuyo uso no se ajuste a las normas establecidas en el Reglamento .
Información obligatoria que debe acompañar a las declaraciones de propiedades saludables autorizadas ( artículo 10 , apartado 2 )
Distinción de tres casos para la aplicación del artículo 10 , apartado 2
Para ajustarse a lo dispuesto en el Reglamento , el artículo 10 , apartado 2 , del mismo exige que se faciliten al consumidor dos ( o , en su caso , cuatro ) elementos de información obligatoria cuando se utilice una declaración de propiedades saludables .
La información prevista en el artículo 10 , apartado 2 , letras a ) a d ) , deberá figurar en el etiquetado de los productos alimenticios o , de no existir dicho etiquetado , en su presentación y publicidad .
Esta disposición debe entenderse a la luz del objetivo del legislador de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores mediante la transmisión de información exacta y veraz para ayudar a los consumidores a elegir con conocimiento de causa .
« Etiquetado » , se define en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE , así como en el artículo 2 , apartado 2 , letra j ) , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Según dicha definición , « etiquetado » significa : « las menciones , indicaciones , marcas de fábrica o comerciales , dibujos o signos relacionados con un producto alimenticio y que figuren en cualquier envase , documento , rótulo , etiqueta , faja o collarín , que acompañen o se refieran a dicho producto alimenticio » .
En el Derecho de la Unión existe una definición de « publicidad » [ 4 ] , pero no así de « presentación » , que , por lo tanto , debe entenderse a la luz de la explicación ofrecida en el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE y en el artículo 7 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 .
Es posible realizar una declaración de propiedades saludables en el « etiquetado » , que puede significar más que la simple etiqueta , al abarcar este toda la información al consumidor sobre los alimentos a los que acompañe o haga referencia .
La distinción entre « etiquetado » y « publicidad » consiste en que « etiquetado » se refiere a la entrega de los productos alimenticios al consumidor final , mientras que la « publicidad » se refiere a la promoción del suministro de productos alimenticios por el explotador de la empresa alimentaria .
Con vistas a respetar lo establecido en el artículo 10 , apartado 2 , es necesario incluir la información obligatoria en el etiquetado del producto alimenticio respecto del que se hace una declaración de propiedades saludables .
Cuando no exista « etiquetado » , la información obligatoria deberá figurar en la « publicidad » y la « presentación » de los productos alimenticios respecto de los que se hace la declaración de propiedades saludables .
Por ejemplo , cuando una declaración de propiedades saludables se utiliza en una publicidad genérica relativa a un alimento ( por ejemplo , aceite de oliva , productos lácteos , carne , etc. ) que no se vincula a un producto específico que tendría « etiquetado » , la información obligatoria también debe figurar en la « publicidad » y la « presentación » de dicho alimento .
El artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 establece como principio que el consumidor debe disponer siempre de la información obligatoria a la hora de tomar una decisión sobre la compra de un alimento .
Merece especial mención el artículo 14 del Reglamento ( UE ) no 1169/2011 , en materia de venta a distancia .
La información obligatoria estará a disposición del consumidor antes de que se realice la compra y , en el caso de las ventas a distancia en las que el acceso al « etiquetado » está limitado , la información obligatoria deberá incluirse , en la presentación y la publicidad de los alimentos , en el soporte de la venta a distancia , ya se trate de un sitio web , de un catálogo , de un folleto , de una carta , etc.
Existe una excepción en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento en lo que se refiere a los productos alimenticios no envasados previamente puestos en venta al consumidor final o a servicios de restauración colectiva , y por lo que se refiere a los productos alimenticios envasados en el punto de venta mismo a petición del comprador o previamente envasados con vistas a su venta inmediata .
Dicha excepción significa que la información obligatoria contemplada en el artículo 10 , apartado 2 , letras a ) y b ) , no es necesaria .
Por el contrario , si procede , la información contemplada en el artículo 10 , apartado 2 , letras c ) y d ) , es siempre obligatoria .
Cuatro elementos de información obligatoria
Al tiempo que permite cierta flexibilidad a los explotadores de las empresas alimentarias sobre cómo reflejar la información obligatoria , el Reglamento prevé que deben facilitarse los siguientes cuatro elementos de información cuando se use una declaración de propiedades saludables permitida :
Una declaración en la que se indique la importancia de una dieta variada y equilibrada y un estilo de vida saludable
La finalidad de esta disposición es ayudar al consumidor a comprender el efecto beneficioso del alimento que lleva la declaración de propiedades saludables .
Subraya que es preciso que los consumidores entiendan que el consumo de este alimento concreto debe formar parte de una dieta variada y equilibrada y no debe ser consumido en exceso ni desacreditar las buenas prácticas dietéticas ( considerando 18 ) a fin de lograr resultados saludables , y que el consumo del alimento que lleva la declaración de propiedades saludables en el contexto de una dieta variada y equilibrada es solamente uno de los aspectos de un estilo de vida saludable .
La cantidad de alimento y el patrón de consumo requeridos para obtener el efecto benéfico declarado
Esta disposición se refiere a la información que un explotador de una empresa alimentaria debe proporcionar , en función de la composición del alimento , para asegurarse de que puede lograrse el efecto declarado .
La manera en que se consume el alimento es importante , y comunicarlo al consumidor puede ser también una exigencia de las condiciones específicas de uso fijadas para las declaraciones de propiedades saludables por la Comisión a la hora de autorizarlas e incluirlas en el registro de la Unión [ 5 ] .
Sin embargo , esta disposición debe garantizar que en todas las declaraciones de propiedades saludables el consumidor esté plenamente informado de la cantidad de alimento requerida y de cómo debe consumirse durante el día .
Por ejemplo , deberá facilitarse información sobre si el efecto declarado puede lograrse si se consume el alimento solamente una vez o varias veces a lo largo del día .
Además , esa información no debe alentar o aprobar el consumo excesivo de un alimento , según lo establecido en el artículo 3 , párrafo segundo , letra c ) .
Una advertencia adecuada en relación con los productos que pueden suponer un riesgo para la salud si se consumen en exceso
Algunas declaraciones pueden autorizarse con restricciones relativas a su uso o , en el caso de algunas sustancias , otras disposiciones específicas para categorías de alimentos pueden prever requisitos de etiquetado adicionales .
Todos estos requisitos se acumulan entre sí , y los operadores deben respetar todas las disposiciones pertinentes aplicables a los alimentos y a las declaraciones .
Sin embargo , los explotadores de empresas alimentarias deben asumir sus responsabilidades en el marco de la legislación alimentaria general y cumplir el requisito fundamental de comercializar alimentos que sean seguros y no sean nocivos para la salud , así como utilizar este tipo de menciones bajo su propia responsabilidad .
Referencia a beneficios generales y no específicos ( artículo 10 , apartado 3 )
El artículo 10 , apartado 3 , permite utilizar , sin autorización previa y con arreglo a condiciones específicas , menciones sencillas , atractivas , que hagan referencia a beneficios generales , no específicos , de un alimento relativos a la buena salud en general o al bienestar relativo a la salud .
La utilización de dichas menciones podría ser de utilidad para los consumidores , toda vez que transmitiría mensajes más adaptados a los mismos .
Sin embargo , los consumidores podrían fácilmente no comprenderlas o malinterpretarlas , lo que podría llevarles a imaginar unos beneficios para la salud derivados de un alimento distintos o mejores que los que realmente existen .
Por esta razón , cuando nos referimos a los beneficios generales , no específicos , para la salud , es necesario acompañar estas referencias con una declaración de propiedades saludables específica de las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas en el registro de la Unión .
A los efectos del Reglamento , la declaración de propiedades saludables específica que acompañe a la mención relativa a beneficios generales y no específicos para la salud debe figurar « junto a » dicha mención o « a continuación de » esta .
Las declaraciones específicas de las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas deberán tener cierta relación con la referencia general .
Cuanto más amplia sea esta referencia , por ejemplo , « para tener buena salud » , más declaraciones de propiedades saludables de las listas permitidas podrán ser elegibles para acompañarla .
Sin embargo , debe tenerse en cuenta que el artículo 10 establece las normas sobre el contexto en que se utilizan las declaraciones de propiedades saludables , y dado que el artículo 10 se refiere específicamente a las disposiciones de los capítulos II y IV , dichas normas también deben tenerse en cuenta si los operadores desean cumplir el requisito establecido en el artículo 10 , apartado 3 .
Por lo tanto , para evitar que se induzca a error a los consumidores , los explotadores de empresas alimentarias tienen la responsabilidad de demostrar la relación existente entre la referencia a los efectos beneficiosos generales , no específicos , de los alimentos y la declaración de propiedades saludables permitidas específica que la acompaña .
Algunas declaraciones presentadas para su autorización fueron consideradas durante su evaluación científica demasiado generales o poco específicas para ser evaluadas .
Dichas declaraciones no pudieron ser autorizadas y , por consiguiente , pueden encontrarse en la lista de declaraciones no autorizadas del registro de la Unión Europea de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables .
Ello no excluye que dichas declaraciones puedan beneficiarse de las disposiciones establecidas en el artículo 10 , apartado 3 , y , por tanto , puedan utilizarse legalmente cuando van acompañadas de una declaración específica de la lista de declaraciones de propiedades saludables permitidas con arreglo a dicho artículo .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 .
DO L 304 de 22.11.2011 , p. 18 .
La Directiva 2006/114 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa ( DO L 376 de 27.12.2006 , p. 21 ) , entiende por « publicidad : toda forma de comunicación realizada en el marco de una actividad comercial , industrial , artesanal o liberal con el fin de promover el suministro de bienes o la prestación de servicios , incluidos los bienes inmuebles , los derechos y las obligaciones » .
