Los niveles de derecho impuestos oscilaron entre el 6,5 % y el 23,5 % para cuatro productores y el 66,7 % para todos los demás productores .
Solicitud de reconsideración por expiración y para iniciar de oficio una reconsideración provisional parcial
Tras la publicación de un anuncio de la próxima expiración [ 3 ] de las medidas antidumping vigentes sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China , la Comisión recibió una solicitud de reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por la Federación Europea de la Industria del Contrachapado ( FEIC ) ( « el solicitante » ) en nombre de productores de la Unión que representan un porcentaje elevado , en este caso más del 50 % , de la producción unionitaria de madera contrachapada de okoumé .
La solicitud se basa en el argumento de que la expiración de las medidas acarrearía probablemente una continuación o reaparición del dumping y una reaparición del perjuicio para la industria de la Unión .
Además , a raíz de un procedimiento judicial en Francia por el comportamiento anticompetitivo de varios productores franceses de madera contrachapada de okoumé , se consideró que no podía descartarse que ello hubiera podido distorsionar la evaluación del perjuicio en la investigación original .
Por tanto , se consideró apropiado asimismo iniciar de oficio paralelamente una reconsideración provisional con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base para reexaminar la situación del perjuicio de la industria de la Unión , en particular en comparación con la situación existente en el período de investigación de la investigación original .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que había suficientes pruebas para el inicio de una reconsideración por expiración y una reconsideración provisional parcial limitada al examen del perjuicio de conformidad con el artículo 11 , apartados 2 y 3 , respectivamente , del Reglamento de base , la Comisión publicó un anuncio de inicio de estas reconsideraciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] ( « el anuncio de inicio » ) .
Investigación
Periodo de investigación
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de octubre de 2008 y el 30 de septiembre de 2009 ( « el período de investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del PIR ( « el período considerado » ) .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de las reconsideraciones a los productores de la Unión conocidos , a los productores exportadores de la República Popular China , a los usuarios e importadores notoriamente afectados , así como a las autoridades de la República Popular China .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de presentar sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
Muestreo
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores de la Unión , de importadores y de productores exportadores de la República Popular China , se consideró apropiado , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , estudiar la conveniencia de recurrir al muestreo .
Para que la Comisión pudiera decidir si el muestreo sería necesario y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a las partes mencionadas que se dieran a conocer en un plazo de quince días a partir del inicio de la reconsideración y que facilitaran a la Comisión la información solicitada en el anuncio de inicio .
Solo se presentó un productor exportador chino , que proporcionó la información solicitada en el plazo establecido .
Por ello , se decidió que no era necesario efectuar un muestreo en lo concerniente a los productores exportadores chinos .
Se envió un cuestionario al único productor exportador chino que cooperó , el cual , sin embargo , posteriormente cesó su cooperación y no respondió nunca al cuestionario .
Por consiguiente , según lo indicado en el considerando 20 más adelante , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , los resultados se basaron en los hechos disponibles .
Diez productores de la Unión facilitaron la información solicitada en el plazo establecido y accedieron a ser incluidos en la muestra .
Sobre la base de la información recibida de los productores de la Unión que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra de cinco productores de la Unión que representan el 40 % de las ventas de todos los productores de la Unión a clientes no vinculados de la Unión durante el PIR y en torno al 35 % de la producción de todos los productores de la Unión durante ese mismo período .
La selección de la muestra se basó en el mayor volumen representativo de ventas que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible y teniendo en cuenta la distribución geográfica de los productores de la Unión .
La Comisión envió cuestionarios a los cinco productores de la Unión incluidos en la muestra .
Dos de las empresas incluidas dejaron de cooperar tras la fase de muestreo .
Dado que las tres empresas que respondieron al cuestionario representaban a pesar de todo en torno al 30 % de las ventas de todos los productores de la Unión a clientes no vinculados de la Unión durante el PIR , se consideró que la muestra seguía siendo representativa .
La Comisión envió también un minicuestionario a los cinco productores que no se habían seleccionado en la muestra , a los dos que dejaron de cooperar y a los otros dos productores conocidos para obtener información sobre indicadores económicos referidos a un mayor número de productores de la Unión .
Siete productores respondieron a esos minicuestionarios .
Verificación de la información recibida
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria a efectos de determinar la continuación o la probabilidad de reaparición del dumping y del perjuicio , así como el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
Garnica Plywood SA ( España ) ,
Jean Thébault SAS ( Francia ) ,
Joubert St Jean d’Angély SAS ( Francia ) .
Productores del país análogo
Ekol Kontrplak , Tasköprü ( Turquía ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original y se define del siguiente modo : madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera , de espesor unitario inferior o igual a 6 mm , que tenga , por lo menos , una hoja externa de okoumé , no revestida de una película permanente de otros materiales , originaria de la República Popular China , normalmente clasificada en el código NC ex44123110 ( anteriormente ex44121310 ) .
El producto afectado se utiliza para una amplia variedad de usos finales .
Se utiliza en el sector de la construcción , en carpintería de exteriores y para entabladuras , postigos , zócalos y balaustradas exteriores y recubrimiento de maderas en la margen de los ríos .
Se utiliza también con fines más decorativos , entre otros , en los medios de transporte por carretera ( por ejemplo , automóviles , autobuses , caravanas , vehículos de cámping ) , y marítimos ( yates ) , en la industria del mueble y para la construcción de puertas .
Hay dos tipos principales de madera contrachapada de okoumé : la hecha exclusivamente de okoumé ( « okoumé macizo » ) y la que tiene al menos una capa exterior de okoumé ( « revestimiento de okoumé » ) mientras que el resto está hecho con otro tipo de madera .
Ambos tipos principales de contrachapados de okoumé tienen la misma apariencia exterior .
A pesar de las diferencias en cuanto a las propiedades mecánicas , todos comparten las mismas características físicas fundamentales , y se utilizan básicamente para los mismos fines .
Producto similar
Tal y como se muestra en la investigación original , y según lo confirmado en la actual investigación , se ha establecido que la madera contrachapada de okoumé fabricada en la República Popular China y vendida en el mercado interior y el producto fabricado y vendido en la Unión por la industria de la Unión tenían básicamente las mismas características físicas y técnicas y los mismos usos .
Por tanto , dichos productos deben considerarse productos similares en el sentido del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que continuara o reapareciese el dumping en caso de expirar las medidas vigentes en contra de la República Popular China .
Tal como se ha expuesto en el considerando 11 más atrás , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , y teniendo en cuenta la falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos , el análisis de la probabilidad de continuación o reaparición del dumping debió basarse en información de que disponía la Comisión procedente de otras fuentes .
A este respecto , y teniendo en cuenta que no se disponía de información detallada sobre los tipos concretos de producto exportados de la República Popular China a la Unión , la comparación del valor normal y los precios de exportación debió limitarse a los dos tipos principales de madera contrachapada de okoumé , a los que se hace referencia en el considerando 17 .
Como consecuencia , el análisis se basó fundamentalmente en las estadísticas comerciales de Eurostat .
Por otra parte , un productor exportador chino había presentado hasta junio de 2009 los informes regulares de vigilancia que se requieren en el considerando 61 del Reglamento ( CE ) no 1942/2004 que establece los derechos vigentes .
Por tanto , en el análisis de la probabilidad de continuación o reaparición del dumping se pudo utilizar en gran medida información procedente de esos informes .
Valor normal
País análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores que no hayan obtenido el trato de economía de mercado deberá determinarse basándose en el precio o en el valor calculado en un tercer país de economía de mercado ( « el país análogo » ) .
En el anuncio de inicio , Turquía , que ya se había utilizado como país análogo en la investigación original , se había considerado apropiado para desempeñar ese papel a efectos de determinar el valor normal para la República Popular China en la presente reconsideración por expiración .
A pesar de haberse invitado a las partes interesadas a comentar la opción de Turquía , ninguna de ellas lo hizo .
Por consiguiente , sobre la base de la información disponible en el momento de la selección , se llegó a la conclusión de que Turquía era el país análogo más apropiado .
Determinación del valor normal
Un productor turco cooperó y respondió al cuestionario .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se calculó sobre la base de información comprobada en los locales del mencionado productor turco que cooperó , como se expone a continuación .
Se estableció el valor normal para los dos tipos principales de producto que aparecen en el considerando 17 .
En el caso de uno de los tipos principales de producto , el valor normal se basó en los precios pagados o por pagar por las ventas realizadas en el mercado interno de Turquía para tipos de producto comparables , ya que se comprobó que eran representativas y se habían llevado a cabo en el curso de operaciones comerciales normales .
Por lo que respecta al otro tipo principal de producto , que lo fabricaba el productor turco pero no lo vendía en el mercado interno , el valor normal calculado se utilizó con arreglo al artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Para el cálculo del valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , los gastos de venta , generales y administrativos soportados y los beneficios medios ponderados obtenidos en las ventas interiores del producto similar , en el curso de operaciones comerciales normales , se agregaron al coste medio de producción durante el PIR .
Precio de exportación
Como se ha señalado anteriormente , a falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos y de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , el precio de exportación se estableció sobre la base de las estadísticas comerciales de Eurostat disponibles .
Como Eurostat no dispone de información por tipo de producto de madera contrachapada de okoumé , para evaluar los precios de exportación de cada uno de los dos tipos principales de madera contrachapada de okoumé , se ajustaron esas cifras en función de la diferencia en porcentaje entre los precios del okoumé macizo y los del revestimiento de okoumé practicados por el productor turco que cooperó .
La diferencia de precios así obtenida se aplicó entonces a los precios medios ponderados comunicados por Eurostat .
Por lo que se refiere a los volúmenes , a partir de los volúmenes totales indicados por Eurostat , se calcularon los volúmenes de las exportaciones chinas de cada uno de los dos tipos principales de madera contrachapada de okoumé , en función de la proporción entre okoumé macizo y revestimiento de okoumé observada en los informes de vigilancia a que se hace referencia en el considerando 20 anterior para el período que coincide con el PIR .
Comparación
Para garantizar una comparación justa entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En función de ello , se realizaron ajustes para tener en cuenta las diferencias en los costes de transporte , flete marítimo y seguros , manipulación , carga y gastos accesorios , siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
A falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos , los importes de esos ajustes se establecieron sobre la base de los datos disponibles .
Margen de dumping
El margen de dumping , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , se cifró en un 34,2 % .
Evolución probable de las importaciones en caso de derogación de las medidas
Observaciones preliminares
Tras analizar la existencia de dumping durante el PIR , se examinó también la probabilidad de continuación del dumping .
A falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos , las conclusiones sobre el volumen de importaciones y la capacidad disponible se basan en los datos disponibles con arreglo al artículo 18 del Reglamento de base , es decir , las estadísticas comerciales y las observaciones de las partes interesadas .
Volumen de importaciones
De acuerdo con las estadísticas comerciales de Eurostat , las importaciones reales de madera contrachapada de okoumé procedentes de la República Popular China y destinadas a la Unión cayeron significativamente desde el PI original , pero los productores chinos consiguieron mantener una presencia en el mercado de la Unión , ocupando una cuota de mercado del 4,7 % durante el PIR .
Capacidad de producción y capacidad disponible
A falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos de madera contrachapada de okoumé , se estudió la situación de la industria china de madera contrachapada en su conjunto ( que produce madera contrachapada de todo tipo de especies ) .
Como se indica en el considerando 89 del Reglamento ( CE ) no 988/2004 de la Comisión [ 5 ] por el que se establecían derechos antidumping provisionales mientras se efectuaba la investigación original , los productores de madera contrachapada pueden y efectivamente producen madera contrachapada procedente de diferentes tipos de madera utilizando el mismo equipo .
El solicitante facilitó un cálculo del volumen de madera contrachapada de okoumé producido en la República Popular China , basándose en la cantidad de troncos de okoumé disponibles en el mercado chino , que se estimó en torno a 900000 m3 durante el PIR .
El solicitante estimó asimismo que en torno a un 85 % ( equivalente a 765000 m3 ) se utiliza para la producción de madera contrachapada .
Es difícil calcular la producción real de madera contrachapada , ya que no se conoce la gama de productos , que tiene un importante impacto en las posibles cantidades producidas , debido a la falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos .
No obstante , una estimación de la capacidad de producción basada en troncos de okoumé muestra claramente que , independientemente de la gama de productos , la capacidad de producción en la República Popular China está muy por encima de los volúmenes consumidos en el mercado de la Unión ( 291000 m3 durante el PIR , véase el considerando 40 ) .
Por otra parte , se estableció durante la presente reconsideración y asimismo en la investigación original que la madera contrachapada procedente de diferentes tipos de madera la fabrican las mismas empresas utilizando el mismo equipo .
Así pues , se puede espera que , a falta de medidas , los productores chinos que se centran actualmente en la producción de otros tipos menos lucrativos de madera contrachapada puedan orientar gradualmente su producción hacia el contrachapado de okoumé .
De acuerdo con las estadísticas de exportación chinas , las exportaciones chinas de madera contrachapada superaban los cinco millones de metros cúbicos durante el PIR , lo que equivale a unas diecisiete veces el mercado de la Unión de madera contrachapada de okoumé .
En consecuencia , solo hace falta una ligera reorientación de la gama de productos para incrementar sustancialmente los volúmenes de madera contrachapada de okoumé disponible para la exportación .
Volumen y precio de las importaciones procedentes de la República Popular China y destinadas a la Unión y a otros terceros países
En 2009 y basándose en los datos de las exportaciones chinas , solo se destinó a la Unión una pequeña parte ( 5 % aproximadamente ) de las exportaciones chinas de madera contrachapada tropical .
Comparados con los precios para otros mercados , estas ventas se hicieron a precios relativamente altos .
Por lo tanto , es probable que , si se derogan las medidas , se destine a la Unión una gran parte de las exportaciones chinas de madera contrachapada .
Conclusión sobre la probabilidad de continuación del dumping
La investigación mostró que el producto afectado se sigue vendiendo en el mercado de la Unión a precios objeto de dumping y en volúmenes nada desdeñables .
Además , la información disponible indica que los volúmenes de producción en la República Popular China son muy elevados y que la cuota de sus exportaciones a la Unión se encuentra en este momento limitada a causa de las medidas vigentes .
A este respecto , es lógico esperar que la madera contrachapada de okoumé actualmente exportada a otros países a precios más bajos se reoriente hacia el mercado de la Unión si se derogan las medidas .
Por otro lado , se espera que los productores chinos de madera contrachapada aumenten su producción de contrachapado de okoumé si expiran las medidas , ya que el mercado de madera contrachapada de okoumé de la Unión es relativamente lucrativo .
A la vista de las anteriores constataciones , se concluye , por tanto , que es probable que persista el dumping si se permite que expiren las medidas antidumping actualmente en vigor .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA UNIÓN
Dentro de la Unión , se sabe que el producto similar lo fabrican dieciséis productores en Chipre , Francia , Grecia , Italia , Portugal y España .
Se calcula que la producción total de la Unión asciende a 235000 m3 .
Los productores de la Unión que constituyen la producción total de la Unión serán la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Durante el período considerado en la investigación original , el mercado de la Unión estuvo compuesto por los quince Estados miembros de la UE .
Sin embargo , como la producción de madera contrachapada de okoumé en los doce nuevos Estados miembros de la UE es bastante insignificante , será significativa una comparación entre la investigación actual y la original .
Como se indicó en el considerando 10 , se investigó con detalle una muestra de tres productores , que representan aproximadamente el 30 % de las ventas en la Unión de todos los productores de la Unión a clientes no vinculados durante el PIR y en torno al 26 % de la producción de todos los productores de la Unión durante dicho período .
La muestra está formada por las siguientes empresas :
SITUACIÓN EN EL MERCADO DE LA UNIÓN
Consumo de la Unión
El consumo de la Unión de madera contrachapada de okoumé se estableció sobre la base de los volúmenes de ventas de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión en el mercado de la Unión y del volumen de las importaciones de otros terceros países a la Unión basados en datos de Eurostat .
En total , entre el PI de la investigación original y el PIR de la presente reconsideración , el consumo de la Unión disminuyó un 35 % .
Durante el período considerado en la presente reconsideración , el consumo de la Unión disminuyó un 22 % .
Todo esto se explica generalmente por el hecho de que la madera contrachapada de okoumé se ha sustituido en cierta medida por otras especies de maderas tropicales , como red canarium , bankirai o meranti .
En el año 2008 y durante el PIR , la crisis económica y consiguiente reducción de determinadas actividades industriales contribuyeron a la tendencia decreciente de la demanda de madera contrachapada de okoumé en la Unión .
Fuente : Respuestas al cuestionario , solicitud de reconsideración y datos de Eurostat .
PIR
Consumo total de la Unión ( m3 )
Índice ( 2006 = 100 )
Volumen , cuota de mercado y precios de las importaciones procedentes de la República Popular China
Fuente : Eurostat .
Importaciones ( m3 )
China
En total , la cuota de mercado de las importaciones chinas a la Unión disminuyó 2 puntos porcentuales durante el período considerado .
Cuota de mercado
Los precios medios de las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China aumentaron un 32 % entre el año 2006 y el PIR .
Concretamente , dichos precios aumentaron un 22 % entre los años 2006 y 2007 , luego 3 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 , y otros 7 puntos porcentuales entre 2008 y el PIR .
Importaciones ( EUR / m3 )
Subcotización de los precios
Con objeto de analizar la subcotización de precios , se comparó la media ponderada de los precios de venta por tipo de producto de la industria de la Unión incluida en la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la Unión con la media ponderada de los correspondientes precios de las importaciones afectadas .
Esta comparación se realizó tras deducir bonificaciones y descuentos .
De esta forma , se estableció que , por término medio , las importaciones chinas estaban subcotizadas respecto a los precios de venta de la industria de la Unión en una media de un 10 % durante el PIR .
En la investigación original , se hizo un ajuste para tener en cuenta la diferencia de calidad entre el producto afectado importado de la República Popular China y el producto similar vendido por la industria de la Unión .
En la presente investigación , se ajustó la codificación de los tipos de producto en los cuestionarios de manera que se tomara en cuenta ese aspecto .
Así pues , ya que se había tenido en cuenta la diferencia de calidad en la presente investigación y como no se había recibido información de los productores exportadores chinos sobre posteriores diferencias adicionales en la calidad , el ajuste realizado en la investigación original no se aplicó en la presente investigación .
Durante el PI de la investigación original , los productos afectados originarios de la República Popular China se vendieron en la Unión a precios que subcotizaban los de la industria de la Unión con unos márgenes situados entre el 11 % y el 52 % .
Situación económica de la industria de la Unión
Se han analizado todos los indicadores del perjuicio enumerados en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Los indicadores de volumen de producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , empleo , volumen de ventas , precios de venta , productividad y cuota de mercado se han analizado a partir de los datos recogidos para la industria de la Unión en su conjunto .
El examen de los demás indicadores de perjuicio se basó en la información presentada por los productores de la Unión incluidos en la muestra según lo verificado en los locales de cada empresa .
Datos relativos a la industria de la Unión en su conjunto
Producción
El volumen de producción de la industria de la Unión aumentó un 31 % entre los años 2006 y 2007 , luego disminuyó 2 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 , y después otros 13 puntos porcentuales entre 2008 y el PIR .
A pesar del aumento del 16 % del volumen de producción entre el año 2006 y el PIR , el volumen de producción de la industria de la Unión sigue siendo inferior a los volúmenes hallados en la investigación original , es decir por debajo de 283265 m3 en 2002 y de 267591 en el PI original .
Producción ( m3 )
Capacidad de producción y utilización de la capacidad
En total , la capacidad de producción de la industria de la Unión aumentó un 45 % durante el período considerado .
La utilización de la capacidad ascendió al 51 % en 2006 y disminuyó después hasta el 41 % durante el PIR .
Fuente : Respuestas al cuestionario y solicitud de reconsideración .
Capacidad de producción ( m3 )
Utilización de la capacidad
Empleo
El nivel de empleo de la industria de la Unión muestra un incremento del 11 % entre el año 2006 y el PIR .
Más en concreto , el número de personas empleadas aumentó en un 21 % entre los años 2006 y 2007 y se mantuvo próximo a este nivel en 2008 .
Entre 2008 y el PIR el número de personas empleadas disminuyó en 9 puntos porcentuales .
Como consecuencia de los cierres y reconversiones de empresas , el nivel de empleo durante el período considerado nunca alcanzó los niveles registrados en la investigación inicial .
Empleo ( personas . )
Volumen de ventas
Durante el período considerado , el volumen de ventas en la Unión de los productores de la Unión a clientes no vinculados disminuyó un 16 % .
Entre los años 2006 y 2007 , las ventas se mantuvieron estables antes de caer en 2008 y en el PIR .
Los volúmenes de ventas durante el período considerado se situaron en el mismo orden de magnitud comparados con el período considerado en la investigación original .
Volumen de ventas en la Unión ( m3 )
Precios de venta
Precio unitario en el mercado de la Unión ( EUR / m3 )
Productividad
La productividad de la mano de obra de los productores de la Unión , medida en volumen de producción anual en metros cúbicos por persona empleada y por año , aumentó un 4 % en el período considerado .
Esto pone de manifiesto que la producción aumentó más deprisa que el nivel de empleo y es indicativo del aumento de la eficiencia de los productores de la Unión .
Productividad ( m3 por empleado )
Cuota de mercado
La cuota de mercado de la industria de la Unión aumentó 6 puntos porcentuales durante el período considerado .
El incremento de la cuota de mercado de la industria de la Unión durante el período considerado muestra un descenso de las ventas de la Unión combinado con una caída aún más pronunciada del consumo de la Unión .
Cuota de mercado de los productores de la Unión
Magnitud del margen de dumping y recuperación respecto de prácticas de dumping anteriores
Durante el PIR , a pesar de las medidas vigentes , siguió habiendo un importante dumping , aunque a un nivel global más bajo que los establecidos en la investigación inicial .
Dado el volumen y el precio de las importaciones objeto de dumping , la incidencia de los márgenes reales de dumping , que son considerables , no puede considerarse insignificante .
Aunque pudo establecerse alguna recuperación del dumping anterior , la industria de la Unión sigue siendo vulnerable a los efectos perjudiciales de cualquier importación objeto de dumping en el mercado de la Unión .
Por lo que respecta a la situación general de la industria de la Unión , se ha comprobado que varios productores han cerrado desde la investigación original .
De acuerdo con la información disponible , el más importante productor de la Unión durante el PI original quebró en 2008 , reduciendo primero su producción y cesándola por completo después .
Datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra
Existencias
El nivel de las existencias al cierre de los productores de la Unión incluidos en la muestra se multiplicó casi por cinco durante el período considerado .
Comparando con el período cubierto por la investigación original , cuando la madera contrachapada de okoumé se fabricaba simplemente por encargo , se observa que hay mayores volúmenes almacenados como reservas durante el período considerado .
Es lo que ocurre especialmente en 2008 y durante el PIR como consecuencia de la caída de los volúmenes de ventas .
Fuente : Respuestas al cuestionario .
Muestra
Existencias al cierre ( m3 )
Salarios
El coste anual de la mano de obra de los productores de la Unión incluidos en la muestra aumentó en un 26 % durante el período considerado .
Más en concreto , el coste anual de la mano de obra aumentó un 29 % entre 2006 y 2007 .
A continuación , perdió 3 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 .
Entre 2008 y el PIR , permaneció estable .
Coste anual de la mano de obra ( EUR )
Rentabilidad y rendimiento de las inversiones
El nivel de rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra fue del 4,3 % en 2006 y mejoró hasta el 9,8 % y el 8,3 % en 2007 y 2008 respectivamente , antes de caer hasta el 5,9 % durante el PIR .
El rendimiento de las inversiones , expresado como el beneficio en porcentaje del valor contable neto de estas , disminuyó un 51 % durante el período considerado ( del 12,5 % en 2006 al 6,2 % durante el PIR ) .
Rentabilidad de la Unión ( % de ventas netas )
Rendimiento de las inversiones ( beneficio en% del valor contable neto de las inversiones )
Flujo de caja y capacidad de reunir capital
El flujo de caja neto obtenido por los productores de la Unión incluidos en la muestra en las actividades de explotación aumentó un 32 % durante el período considerado .
No hay elementos para pensar que la industria de la Unión tuviera dificultades para reunir capital .
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones
Las inversiones anuales de los productores incluidos en la muestra en la producción del producto similar aumentaron un 10 % entre 2006 y 2007,100 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 , y otros 16 puntos porcentuales entre 2008 y el PIR .
En conjunto , las inversiones aumentaron en un 126 % durante el período considerado .
Inversiones netas ( EUR )
Conclusión sobre la situación económica de la industria de la Unión
El análisis de los datos macroeconómicos y microeconómicos muestra que la situación de la industria de la Unión es relativamente estable .
En concreto , el nivel de rentabilidad de los productores de la Unión incluidos en la muestra se ha recuperado desde el nivel del -8,9 % que registraron los productores incluidos en la muestra durante la investigación original y el nivel de rentabilidad medio se mantuvo entre el 4,3 % y el 9,8 % durante el período considerado .
La industria de la Unión también consiguió incrementar su cuota de mercado en un mercado decreciente gracias a las medidas vigentes .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Repercusiones del volumen de importaciones proyectado y efectos sobre el precio en caso de derogación de las medidas
Aunque la industria de la Unión parece haberse estabilizado y recuperado de los efectos de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , no ha alcanzado los niveles de producción , ventas y empleo del período anterior a la investigación original .
Algunos productores de la Unión cerraron , lo cual muestra asimismo que la industria en su conjunto sigue siendo relativamente frágil .
Una serie de elementos respaldan la probabilidad de reaparición del perjuicio en caso de que se permitiese que las medidas expirasen .
En primer lugar , a la luz de los actuales niveles de subcotización constatados para las importaciones procedentes de la República Popular China y suponiendo que se mantenga o incluso se refuerce el bajo nivel actual de precios de importación con objeto de recuperar la cuota de mercado perdida , la industria de la Unión no sería capaz de mantener el nivel de precios actual .
Esa probable baja de precios podría poner en peligro la actual recuperación de la industria de la Unión y menoscabar su rentabilidad .
En segundo lugar , a la vista de las importantes capacidades de producción de los productores exportadores chinos , también es probable que aumenten las importaciones ( que sean objeto de dumping ) a bajo precio .
Todo ello ocasionaría , a su vez , una disminución de las ventas en el mercado para la industria de la Unión y , teniendo en cuenta la baja capacidad de utilización durante el PIR , podría dar lugar a una mayor reducción de la producción o incluso a nuevos cierres de productores de la Unión .
Por todo ello , se concluye que , en caso de que se permita la expiración de las medidas , hay una probabilidad de reaparición del perjuicio en el caso de nuevas importaciones objeto de dumping del producto afectado de la República Popular China .
Otras consideraciones : acceso a la materia prima en Gabón
El okoumé es una madera tropical que crece sobre todo en Gabón y en menor medida en Guinea Ecuatorial y Camerún .
La asociación denunciante ha aportado pruebas de que el gobierno gabonés prohibió , a partir del 1 de enero de 2010 , la exportación de troncos de okoumé no descortezados de Gabón con la intención de mantener la transformación de los troncos en chapas dentro del país .
Se examinó , por tanto , si dicha prohibición , a pesar de haber entrado en vigor con posterioridad al PIR , podía influir de manera significativa en el presente análisis .
La información recibida durante la investigación ha indicado que las empresas asiáticas , que importan y exportan más del 60 % de los troncos gaboneses , parecen gozar de una posición de fuerza para negociar con la Société Nationale des Bois de Gabón ( SNBG ) , el principal exportador de madera de okoumé , y con el gobierno gabonés y parece que les afecta menos la decisión que a las empresas europeas .
A falta de cooperación por parte de los productores exportadores chinos , no se puede realizar una mayor evaluación del impacto a este respecto .
La prohibición de exportación no entró en vigor hasta el 1 de enero de 2010 , es decir con posterioridad al PIR , y se aplicó un período transitorio que terminó en mayo de 2010 para que pudieran exportarse los troncos ya cortados a finales de 2009 .
Con objeto de examinar cómo afectó la entrada en vigor de la prohibición de exportación a los productores de la Unión , se solicitó una mayor información a los miembros de la asociación denunciante el 14 de septiembre de 2010 .
Se recibieron respuestas de cuatro productores de la Unión .
Dos de los productores incluidos en la muestra tienen su propia planta de descortezado en Gabón y , por consiguiente , no parecen verse afectados por la prohibición .
No obstante , todos los productores incluidos en la muestra confirmaron la información según la cual las empresas chinas disponen de una sólida posición de negociación que les garantiza el acceso a la materia prima y que está por ver la efectividad de la aplicación de la legislación .
Los productores de la Unión confirmaron que ha disminuido la oferta de okoumé y que los precios han subido tras la prohibición de exportación de troncos en Gabón y que los productores que tienen su planta de descortezado de okoumé en la Unión son los que se ven más afectados por la nueva situación .
En todo caso , la prohibición se aplica en principio a todas las exportaciones , es decir también a las exportaciones a la República Popular China .
Por tanto , la nueva situación legal en Gabón no parece afectar al análisis en la presente reconsideración por expiración .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del perjuicio
Partiendo de este análisis , se concluyó que la expiración de las medidas podría dar lugar a la reaparición del perjuicio para la industria de la Unión a causa de las importaciones del producto afectado objeto de dumping originarias de la República Popular China .
RECONSIDERACIÓN PROVISIONAL LIMITADA LOS ASPECTOS RELATIVOS AL PERJUICIO A LA LUZ DE LA DECISIÓN DEL COMITÉ DE LA COMPETENCIA FRANCÉS
Como se indicó en el considerando 4 , varios productores franceses se hallaban incursos en un procedimiento judicial en Francia por comportamiento anticompetitivo a causa de lo cual se consideró oportuno iniciar de oficio una reconsideración provisional para reexaminar la situación del perjuicio de la industria de la Unión , en particular en comparación con la situación predominante en el período de investigación de la investigación original .
Para analizar el perjuicio del procedimiento inicial , se incluyó en la muestra a cinco productores europeos : tres franceses , un italiano y un portugués .
Dos de los tres productores franceses incluidos en la muestra fueron sancionados posteriormente con las multas mencionadas .
Con objeto de examinar la posible influencia del comportamiento anticompetitivo anteriormente mencionado sobre el análisis del perjuicio , se compararon en primer lugar los precios medios de venta de cada una de las empresas de la muestra original .
Se constató que los dos productores franceses que fueron sancionados posteriormente practicaban en realidad un precio de venta unitario medio superior al de las otras tres empresas de la muestra .
Esta diferencia de precios la pueden explicar en parte las conclusiones de la investigación original , es decir la diferente gama de productos de esos productores .
Sin embargo , al comparar más detalladamente , se puede observar que los precios de venta unitarios de dos productores franceses en el PI original también eran más altos tanto en el caso de la madera contrachapada de okoumé macizo ( del 7 al 30 % más alto ) como en el de la madera contrachapada recubierta de okoumé ( del 3 al 19 % ) .
Así pues , en una etapa posterior , se eliminaron del cálculo del perjuicio los datos de las dos empresas francesas que fueron sancionadas y se examinó la imagen del perjuicio del caso original basándose en la información de las otras tres empresas incluidas en la muestra .
Como los indicadores macroeconómicos ( producción , productividad , ventas , cuota de mercado , empleo y crecimiento ) se basaban en información facilitada por diez productores de la Unión , se eliminaron de este cálculo asimismo los datos de las otras empresas francesas que fueron sancionadas .
Se constató que las conclusiones de la investigación original referidas a los denominados indicadores microeconómicos no se modificarían significativamente sin los datos de las empresas francesas que fueron sancionadas .
Durante el período considerado en la investigación original , la rentabilidad de las empresas incluidas en la muestra disminuyó del 3,5 % al -8,9 % .
Si se eliminara de la muestra a los productores franceses sancionados , la rentabilidad disminuiría del 3,1 % al -6,5 % .
El rendimiento de las inversiones de las empresas incluidas en la muestra disminuyó del 15,6 % al -27,5 % ; sin los productores franceses sancionados habría disminuido del 19,3 % al -38,9 % .
Las inversiones de las empresas incluidas en la muestra cayeron un 80 % ; sin los productores franceses sancionados habría caído un 86 % .
El flujo de caja de los productores incluidos en la muestra disminuyó , pasando de 7,6 millones EUR a 59000 EUR ; sin los productores franceses sancionados habría disminuido de 1,5 millones EUR a -69000 EUR . Por lo que respecta a los datos macroeconómicos de la industria de la Unión en su conjunto , el cuadro aparece más contrastado si se excluyen los datos de los productores franceses sancionados .
Durante el período considerado en la investigación original , la producción de la industria de la Unión disminuyó un 10 % ; sin los productores franceses sancionados habría disminuido un 1 % .
El empleo en la industria de la Unión disminuyó un 9 % ; sin los productores franceses sancionados habría permanecido estable .
El valor de las ventas en la industria de la Unión disminuyó un 7 % ; sin los productores franceses sancionados habría aumentado un 5 % .
El volumen de ventas de la industria de la Unión cayó un 10 % ; sin los productores franceses sancionados habría aumentado un 1 % .
Por lo tanto , si bien la imagen del perjuicio habría sido más contrastada excluyendo a las empresas francesas que fueron sancionadas , la investigación original habría mostrado la existencia de un perjuicio importante ; especialmente , debido a la evolución de los denominados indicadores microeconómicos .
También se examinó si el comportamiento anticompetitivo de los productores franceses hubiera podido tener un efecto potencial sobre la imagen del perjuicio en la presente reconsideración .
En primer lugar , una vez que el cártel dejó de operar en 2004 , ninguno de los indicadores pudo seguir sufriendo la influencia directa de las acciones anticompetitivas .
Por consiguiente , se evaluó si el análisis del perjuicio podría haber sufrido una influencia indirecta , es decir a través de la cuantía de las multas .
Se constató que ninguno de los dos productores franceses incluidos en la muestra tuvo en cuenta la cuantía de la multa a la hora de calcular su rentabilidad .
Así pues , se constató que ni las prácticas anticompetitivas pasadas ni las multas impuestas habían tenido efectos sobre la actual evaluación del perjuicio .
Partiendo de este análisis , se concluye que el comportamiento anticompetitivo de los productores franceses no afectó a la situación del perjuicio de la industria de la Unión , en particular en comparación con la situación predominante en el período de investigación de la investigación original .
Por lo tanto , debe darse por concluida la reconsideración provisional parcial .
INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si existen razones de peso para no mantener las medidas antidumping en vigor .
La determinación del interés de la Unión se basó en una apreciación de los diferentes intereses en juego .
Se ofreció a todas las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Cabe recordar que en la investigación inicial se consideró que la adopción de medidas no era contraria al interés de la Unión .
Además , el hecho de que la presente investigación sea una reconsideración , en la que se analiza , por tanto , una situación en la que ya han estado en vigor medidas antidumping , permite evaluar cualquier efecto negativo excesivo de estas para las partes afectadas .
En este contexto , se examinó si , independientemente de las conclusiones sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping perjudicial , existían razones de peso que llevaran a concluir que a la Unión no le interesa el mantenimiento de las medidas en este caso concreto .
Interés de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión
El mantenimiento de las medidas antidumping sobre las importaciones del país afectado aumentaría la probabilidad de que la industria de la Unión alcanzara un nivel razonable de rentabilidad , ya que ayudaría a evitar que la industria de la Unión fuera expulsada del mercado por volúmenes sustanciales de importaciones chinas objeto de dumping .
En efecto , hay una alta probabilidad de que se produzca un dumping perjudicial de volúmenes considerables , al que la industria de la Unión no podría resistir .
La industria de la Unión , por lo tanto , continuaría beneficiándose si se mantuvieran las medidas antidumping actuales .
Por consiguiente , se concluye que el mantenimiento de las medidas antidumping aplicadas a China redundaría claramente en interés de la industria de la Unión y de otros productores de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados de la Unión
Dos importadores no vinculados de la Unión cooperaron en la investigación .
Ambos se opusieron al mantenimiento de las medidas y alegaron que las mismas no eran eficaces , que los productos chinos no son comparables a los productos similares fabricados por la industria de la Unión a causa de diferencias de calidad y manifestaron sus dudas sobre la competitividad de la industria de la Unión de madera contrachapada de okoumé .
No obstante , no se justificó ninguna de esas alegaciones .
A falta de pruebas que sugieran que las medidas antidumping vigentes afecten considerablemente a los importadores , se concluye que el mantenimiento de las medidas no afectará significativamente a los importadores de la Unión .
Interés de los usuarios de la Unión
Se recibieron respuestas al cuestionario de tres usuarios radicados en Italia , Grecia y Francia respectivamente .
Teniendo en cuenta que ninguno de ellos compró el producto afectado a la República Popular China y a falta de cualquier otra prueba que permita suponer que las medidas antidumping actualmente en vigor afectan considerablemente a los usuarios , se puede concluir que el mantenimiento de las medidas no tendrá repercusiones negativas significativas sobre los usuarios de la Unión .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Por consiguiente , se considera que no existe ninguna razón de peso desde el punto de vista del interés de la Unión contra el mantenimiento de las medidas en vigor .
I. MEDIDAS ANTIDUMPING
Se informó a todas las partes de los principales hechos y consideraciones en los que se tenía intención de basar la recomendación de mantener las medidas vigentes .
Empresa
Tipo de derecho
Nantong Zongyi Plywood Co . , Ltd
Zhejiang Deren Bamboo-Wood Technologies Co . , Ltd
Zhonglin Enterprise ( Dangshan ) Co . , Ltd
Jiaxing Jinlin Lumber Co . , Ltd
Todas las demás empresas
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
Se tuvieron en cuenta las observaciones y los comentarios pertinentes .
De lo anterior se desprende que , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping aplicables a las importaciones de madera contrachapada de okoumé originarias de la República Popular China .
Los tipos del derecho antidumping para la empresa individual especificados en el presente Reglamento solo son aplicables a las importaciones del producto afectado producido por dichas empresas y , por tanto , por las personas jurídicas específicamente mencionadas .
Las importaciones del producto afectado fabricado por cualquier otra empresa no citada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las específicamente citadas , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetas al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 6 ] , junto con toda la información pertinente , en particular toda modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas interiores y de exportación derivadas , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio de las entidades de producción o de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación del derecho antidumping .
Estas medidas especiales prevén , en particular , la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , conforme a las condiciones fijadas en el anexo del presente Reglamento .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura se someterán al derecho antidumping aplicable a « todas las demás empresas » .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras imponerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y si se dieran las condiciones , podría iniciarse una investigación antielusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de madera contrachapada de okoumé , definida como madera contrachapada constituida exclusivamente por hojas de madera , de espesor unitario inferior o igual a 6 mm , que tenga , por lo menos , una hoja externa de okoumé no revestida de una película permanente de otros materiales , originaria de la República Popular China , normalmente clasificada en el código NC ex44123110 ( código TARIC 4412311010 ) .
El tipo del derecho antidumping aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Fabricante
Código TARIC adicional
Province , República Popular China
República Popular China
Province 235323 , República Popular China
La aplicación de los tipos de derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 336 de 12.11.2004 , p. 4 .
DO C 114 de 19.5.2009 , p. 11 .
DO C 270 de 11.11.2009 , p. 24 .
DO L 181 de 18.5.2004 , p. 5 .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , NERV-105 , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La siguiente declaración : « El abajo firmante certifica que el ( volumen ) de ( producto afectado ) vendido para su exportación a la Unión Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( código TARIC adicional ) en ( país afectado ) .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma .
Las importaciones reales del producto afectado a la Unión disminuyeron pasando de 83606 m3 en el PI original a 23531 m3 en 2006 .
Posteriormente , esas importaciones aumentaron en más de un 20 % entre los años 2006 y 2008 y se redujeron drásticamente entre 2008 y el PIR hasta situarse en el 54 % del nivel de 2006 .
La cuota de mercado correspondiente aumentó en 3,4 puntos porcentuales entre 2006 y 2007 .
Disminuyó 1,3 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 y perdió otros 4,1 entre 2008 y el PIR .
La capacidad de producción de la industria de la Unión se incrementó en un 33 % entre los años 2006 y 2007 y posteriormente en 12 puntos porcentuales entre 2007 y 2008 .
Entre 2008 y el PIR , la capacidad de producción permaneció estable .
Entre los años 2006 y 2007 los precios de venta medios de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados aumentaron un 13 % y 5 puntos porcentuales más entre 2007 y 2008 .
Durante el PIR , esos precios volvieron al nivel de 2007 .
En total , los precios de venta practicados en la Unión se incrementaron un 13 % durante el período considerado .
Más en concreto , perdió 3 puntos porcentuales entre 2006 y 2007 y se mantuvo relativamente estable entre 2007 y 2008 .
Entre el año 2008 y el PIR aumentó 8,6 puntos porcentuales hasta situarse en el 80,2 % .
Otros dos productores de la Unión incluidos en la muestra en la investigación original cerraron en 2005 y 2006 respectivamente .
Otro productor francés cerró asimismo a principios de 2009 .
Por otra parte , un productor griego ha reducido la producción significativamente .
Esta evolución , incluso si puede haber contribuido a incrementar la cuota de mercado de los restantes productores de la Unión , muestra que la industria de la Unión en su conjunto sigue siendo frágil y vulnerable .
En el procedimiento judicial anteriormente mencionado , el Comité de la Competencia francés multó a seis productores franceses de madera contrachapada por comportamiento anticompetitivo ( es decir que aplicaban las mismas parrillas de precios y subidas de precios simultáneas ) durante el período comprendido entre noviembre de 1995 y mayo de 2004 .
En su sentencia de 29 de septiembre de 2009 , el Tribunal de Apelación de París confirmó la decisión del Comité de la Competencia aunque redujo algo la cuantía de las multas .
Corrección de errores de la Directiva 2009/36 / CE de la Comisión , de 16 de abril de 2009 , por la que se modifica la Directiva 76/768 / CEE del Consejo , sobre productos cosméticos , a fin de adaptar su anexo III al progreso técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 98 de 17 de abril de 2009 )
En la página 37 , en el anexo , el punto 3 queda redactado como sigue :
En el anexo III , en la segunda parte , se suprimen los números de referencia 7 , 9 , 14 , 18 , 24 , 28 , 47 y 58 . » .
Reglamento ( CE ) no 411/2007 de la Comisión
de 17 de abril de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 795/2004 que establece disposiciones de aplicación del régimen de pago único previsto en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 145 , letras c ) , d ) y d ) quater ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación del régimen de pago único a partir de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 , establece las disposiciones aplicables a las ayudas disociadas y la integración de las ayudas a los plátanos en el régimen de pago único .
Procede , por tanto , adoptar las disposiciones de aplicación correspondientes .
Dichas disposiciones han de seguir las orientaciones ya establecidas en el Reglamento ( CE ) no 795/2004 con respecto al aceite de oliva , el tabaco , el algodón , el lúpulo , la remolacha azucarera , la caña de azúcar y la achicoria .
De conformidad con el artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , España , Francia y Portugal decidieron excluir los pagos directos concedidos a los agricultores de las regiones ultraperiféricas del régimen de pago único .
Por consiguiente , las normas para la integración de las ayudas a los plátanos en el régimen de pago único no se aplican a dichas regiones .
El artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 795/2004 establece disposiciones de aplicación con respecto a los agricultores que hayan efectuado inversiones en la capacidad de producción o hayan arrendado tierras a largo plazo .
Dichas disposiciones deben adaptarse atendiendo a la situación especial de los agricultores del sector del plátano que efectuaron dichas inversiones o suscribieron tales contratos de arriendo a largo plazo antes de la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 2013/2006 .
La integración de los importes de referencia del plátano en el régimen de pago único quedó establecida mediante el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 .
Por consiguiente , los Estados miembros disponen de plazos muy breves para tomar las medidas que exige esa integración .
Conviene adoptar medidas que garanticen una transición suave del antiguo régimen de ayuda compensatoria al plátano a la integración en el régimen de pago único .
En particular , debe velarse por que los agricultores puedan ejercer sus derechos dentro de plazos razonables .
En caso de que quede comprometida tal posibilidad , conviene que los Estados miembros prevean la prórroga de los plazos de aplicación establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
De conformidad con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la reserva nacional debe constituirse mediante una reducción lineal de todos los importes de referencia .
Es necesario establecer disposiciones que aclaren el procedimiento que han de seguir los Estados miembros que ya aplicaron el régimen de pago único en 2005 y 2006 con respecto a la integración del importe de referencia correspondiente a los plátanos en la constitución de la reserva nacional .
Las disposiciones específicas establecidas en los artículos 48 quater y 48 quinquies del Reglamento ( CE ) no 795/2004 deben adaptarse para incluir el sector del plátano en el régimen de pago único .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 795/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 795/2004 queda modificado como sigue :
El artículo 21 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de las inversiones en el sector del plátano , la fecha mencionada en el párrafo primero será el 1 de enero de 2007 . » ;
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
en el apartado 4 , se añade el párrafo siguiente :
« En el caso de los arriendos a largo plazo en el sector del plátano , la fecha mencionada en el párrafo primero será el 1 de enero de 2007 . » .
El título del capítulo 6 ter se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 6 ter
INTEGRACIÓN DE LAS AYUDAS AL TABACO , AL ACEITE DE OLIVA , AL ALGODÓN , AL LÚPULO , A LA REMOLACHA AZUCARERA , A LA CAÑA DE AZÚCAR , A LA ACHICORIA Y AL PLÁTANO EN EL RÉGIMEN DE PAGO ÚNICO » .
El artículo 48 quater se modifica como sigue :
en el apartado 2 , se añade el párrafo siguiente :
« A efectos del establecimiento del importe y de la determinación de los derechos de ayuda en el marco de la integración de las ayudas al plátano en el régimen de pago único , se aplicarán los artículos 37 y 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de conformidad con las disposiciones del artículo 48 quinquies del presente Reglamento . » ;
el texto del apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando proceda , se aplicará el artículo 41 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 al valor de todos los derechos de ayuda existentes antes de la integración de las ayudas al plátano y / o a los productos lácteos , y a los importes de referencia calculados para las ayudas al plátano y / o a los productos lácteos . » ;
en el apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
« El porcentaje de reducción fijado por el Estado miembro de acuerdo con el artículo 42 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el primer año de aplicación del régimen de pago único se aplicará a los importes de referencia del plátano que vayan a integrarse en el régimen de pago único . » ;
en el apartado 7 , se añade el párrafo siguiente :
« A efectos del establecimiento de los derechos de ayuda correspondientes a la ayuda al plátano , 2007 será el primer año de aplicación del régimen de pago único contemplado en el artículo 7 , apartado 1 , los artículos 12 a 17 y el artículo 20 . » ;
el texto del apartado 8 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando la inclusión de los importes de referencia del azúcar y el plátano calculados de conformidad con los puntos K y L del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el régimen de pago único pueda impedir el cumplimiento de los plazos establecidos en el artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 12 del presente Reglamento , los Estados miembros ampliarán tales plazos un mes . » .
El artículo 48 quinquies se modifica como sigue :
el texto del apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Si el agricultor no ha comprado derechos de ayuda o estos no le han sido asignados antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda para el año 2006 , recibirá derechos de ayuda calculados de acuerdo con los artículos 37 y 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para las ayudas al tabaco , al aceite de oliva , al algodón , a la remolacha azucarera , a la caña de azúcar y a la achicoria .
A efectos de la integración de la ayuda al plátano en el régimen de pago único , dicho año será 2007 .
El párrafo primero también se aplicará cuando el agricultor haya arrendado derechos de ayuda para 2005 y / o 2006 , y , a efectos de la integración de la ayuda al plátano , y / o para 2007 . » ;
en el apartado 2 , el párrafo segundo se sustituye por los párrafos segundo y tercero siguientes :
« Si el agricultor ha comprado o recibido derechos de ayuda o estos le han sido asignados antes de la fecha límite de presentación de la solicitud de establecimiento de derechos de ayuda para 2007 en el ámbito de la integración de la ayuda al plátano , el valor y el número de sus derechos de ayuda se volverán a calcular de la siguiente manera :
el número de derechos de ayuda será igual al número de derechos de ayuda que posee , incrementados con el número de hectáreas establecido de acuerdo con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el caso del plátano ;
el valor se obtendrá dividiendo la suma del valor de los derechos de ayuda que posea y el importe de referencia calculado de acuerdo con el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en el caso de la ayuda al plátano por el número establecido de acuerdo con la letra a ) del presente apartado .
Los derechos de ayuda por retirada de producción no se tendrán en cuenta en el cálculo mencionado en los párrafos primero y segundo . » ;
se añade el apartado siguiente :
A efectos de la integración de la ayuda al plátano en el régimen de pago único , el año 2006 al que se hace referencia en los apartados 3 y 4 , se sustituirá por 2007 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 373/2007 ( DO L 92 de 3.4.2007 , p. 13 ) .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 10 de febrero de 2010
por la que se modifica la lista incluida en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE en el que se enumeran los puestos de inspección fronterizos de Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios de los animales vivos y los productos animales procedentes de terceros países y por la que se deroga la Decisión 301/08 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 21 de mayo de 2008
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( EEE ) y , en particular , su artículo 109 y su Protocolo 1 ,
Visto el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre el establecimiento de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , y su Protocolo 1 ,
Vistos los puntos 4.B.1 y 3 y el punto 5.b ) de la parte introductoria del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE ,
Visto el acto a que se refiere el punto 1.1.4 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ( Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países ) , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Visto el acto a que se refiere el punto 1.1.5 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE ( Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE ) , en su versión modificada y adaptada al Acuerdo EEE y , en particular , su artículo 6 , apartado 4 ,
Visto el acto mencionado en el punto 1.2.111 del capítulo I del anexo I del Acuerdo sobre el EEE ( Decisión 2001/812 / CE de la Comisión , de 21 de noviembre de 2001 , por la que se fijan las condiciones de autorización de los puestos de inspección fronterizos encargados de los controles veterinarios de los productos introducidos en la Comunidad procedentes de terceros países ) , tal como ha sido modificado y , en particular , su artículo 3 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Órgano de Vigilancia de la AELC derogó , mediante la Decisión 301/08 / COL , de 21 de mayo de 2008 , la Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC 378/07 / COL , de 12 de septiembre de 2007 , y elaboró una nueva lista de puestos de inspección fronterizos en Islandia y Noruega autorizados para efectuar controles veterinarios sobre animales vivos y productos animales procedentes de terceros países .
El Gobierno de Noruega ha solicitado que la aprobación para los productos refrigerados – HC-T(1)(2)(3 ) – para el centro de inspección de Honningsvåg ( puesto de inspección fronterizo de Honningsvåg Port ) se retire de la lista que figura en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE y se sustituya por la aprobación para productos congelados únicamente – HC-T(FR)(1)(2)(3 ) – .
El Gobierno de Noruega ha solicitado que los centros de inspección Harøysund ( puesto de inspección fronterizo de Kristiansund Port ) y Vannøy ( puesto de inspección fronterizo de Tromsø Port ) sean retirados de la lista que figura en el punto 39 de la parte 1.2 del capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE .
El Órgano de Vigilancia de la AELC , mediante su Decisión 494/09 / COL , remitió el asunto al Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité veterinario de la AELC que asesora al Órgano de Vigilancia de la AELC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN .
Artículo 1
Los controles veterinarios de los animales vivos y productos animales introducidos en Islandia y Noruega , procedentes de terceros países , serán llevados a cabo por las autoridades nacionales competentes en los puestos de inspección fronterizos autorizados enumerados en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Por la presente queda derogada la Decisión no 301/08 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC , de 21 de mayo de 2008 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de febrero de 2010 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión son Islandia y Noruega .
Artículo 5
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2010 .
Por el Órgano de Vigilancia de la AELC
Presidente
Miembro del Colegio
ANEXO
LISTA DE LOS PUESTOS DE INSPECCIÓN FRONTERIZOS AUTORIZADOS
1 Denominación
2 Código TRACES
3 Tipo
A Aeropuerto
F Ferrocarril
P Puerto
R Carretera
4 Centro de inspección
5 Productos
HC Todos los productos destinados al consumo humano
NCH Otros productos
NT Sin requisitos de temperatura
T Productos congelados / refrigerados
T(FR ) Productos congelados
T(CH ) Productos refrigerados
6 Animales vivos
U Ungulados : ganado vacuno , porcino , ovino , caprino y solípedos silvestres y domésticos
E Équidos registrados , tal como se definen en la Directiva 90/426 / CEE del Consejo
O Otro ganado
5-6 Observaciones especiales
Control con arreglo a los requisitos establecidos en la Decisión 93/352 / CEE de la Comisión adoptada en aplicación del artículo 19 , apartado 3 , de la Directiva 97/78 / CE del Consejo
Únicamente productos embalados
Únicamente productos de la pesca
Únicamente proteínas animales
Únicamente lana , cueros y pieles
Únicamente grasas líquidas , aceites , y aceites de pescado
Ponis islandeses ( solamente de abril a octubre )
Solo équidos
Solo peces tropicales
Únicamente gatos , perros , roedores , lagomorfos , peces vivos , reptiles y otras aves distintas de las rátidas
Solo piensos a granel
Para ( U ) en el caso de los solípedos , solo los consignados en un parque zoológico ; y para ( O ) , únicamente polluelos de un día , peces , perros , gatos , insectos , u otros animales destinados a un parque zoológico
Nagylak HU : Se trata de un puesto de inspección fronterizo ( de productos ) y de un punto de cruce ( de animales vivos ) en la frontera rumano-húngara , sujeto a las medidas transitorias negociadas y establecidas en el Tratado de Adhesión , tanto para mercancías como para animales vivos .
Véase : Decisión 2003/630 / CE de la Comisión
Designado para el tránsito a través de la Comunidad Europea para envíos de ciertos productos de origen animal para consumo humano procedentes de Rusia o con destino a ella con arreglo a procedimientos específicos previstos en la legislación comunitaria pertinente
Animales de acuicultura
Únicamente harina de pescado
País : Islandia
País : Noruega
Aeropuerto de Keflavík
HC(1)(2)(3 ) , NHC-NT(2)(6)(16 )
NO BRG 1
Decisión de la Comisión
de 21 de junio de 2005
por la que se concede a Italia la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE del Consejo relativa a la identificación y al registro de animales
[ notificada con el número C(2005 ) 1826 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/102 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1992 , relativa a la identificación y al registro de animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE se contempla la posibilidad de autorizar a los Estados miembros a excluir de la lista prevista en el artículo 3 , apartado 1 , las explotaciones que cuenten con un máximo de tres animales de las especies ovina y caprina para los que no soliciten primas , o un cerdo , siempre y cuando los animales estén destinados al uso o consumo del propietario y sean sometidos , antes de todo traslado , a los controles previstos en la Directiva .
Las autoridades italianas han solicitado esta autorización por lo que respecta a las explotaciones que cuenten con un solo cerdo y han ofrecido las garantías necesarias con respecto a los controles veterinarios .
Procede , por tanto , autorizar a Italia a aplicar la excepción .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a Italia a aplicar la excepción prevista en el artículo 3 , apartado 2 , de la Directiva 92/102 / CEE por lo que respecta a las explotaciones que cuenten con un solo cerdo .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 21 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1785/2006 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2006
por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2007 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartados 3 y 6 , y su artículo 21 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 517/94 estableció restricciones cuantitativas a la importación de determinados productos textiles originarios de determinados terceros países , con unas licencias de importación que debían concederse según el orden de llegada de las notificaciones de las solicitudes correspondientes .
De conformidad con ese Reglamento , en determinadas circunstancias es posible utilizar otros métodos de asignación , dividir los contingentes en secciones o reservar una proporción de un contingente concreto para solicitudes basadas en pruebas de importaciones anteriores .
Con el fin de no perturbar indebidamente la continuidad de los flujos comerciales , conviene adoptar antes de que comience el año contingentario el régimen de gestión de los contingentes establecidos para 2007 .
Las medidas adoptadas en años anteriores , como por ejemplo las del Reglamento ( CE ) no 2038/2005 de la Comisión , de 14 de diciembre de 2005 , por el que se establece el régimen de gestión y distribución de los contingentes textiles aplicables en 2006 con arreglo al Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 2 ] , han resultado satisfactorias , por lo que conviene adoptar normas similares para 2007 .
Con el fin de satisfacer al mayor número posible de operadores , es conveniente flexibilizar el método de asignación basado en el orden de recepción de las notificaciones fijando un tope para las cantidades que pueden ser asignadas a cada operador en virtud de ese método .
Para garantizar una cierta continuidad en los intercambios comerciales y la eficacia de la administración de los contingentes , debe permitirse que los operadores presenten una primera solicitud de autorización de importación durante 2007 por una cantidad equivalente a la que hayan importado durante 2006 .
Para asegurar la utilización óptima de los contingentes , los operadores que hayan utilizado al menos la mitad de la cantidad ya autorizada deben poder presentar otra solicitud , siempre que queden cantidades disponibles en los contingentes .
En aras de una buena gestión , las licencias de importación deben ser válidas durante nueve meses a partir de su fecha de expedición , sin rebasar no obstante el final del año .
Los Estados miembros deben expedir licencias únicamente después de que la Comisión les haya notificado que existen cantidades disponibles y solo si el operador interesado puede probar la existencia de un contrato y certificar , en ausencia de una disposición concreta en contrario , que no se le ha concedido ya una licencia de importación a la Comunidad , en virtud del presente Reglamento , para las categorías y los países de que se trate .
Sin embargo , las autoridades nacionales competentes deben estar autorizadas a prorrogar , a petición de los importadores , durante tres meses y hasta el 31 de marzo de 2008 , la validez de las licencias al amparo de las cuales ya se haya importado al menos la mitad de la cantidad correspondiente en el momento de la solicitud de dicha prórroga .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de productos textiles establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El objetivo del presente Reglamento es establecer las normas de gestión de los contingentes cuantitativos aplicables en 2007 a las importaciones de determinados productos textiles mencionados en los anexos III B y IV del Reglamento ( CE ) no 517/94 .
Artículo 2
Los contingentes mencionados en el artículo 1 se asignarán según el orden cronológico de llegada a la Comisión de las notificaciones efectuadas por los Estados miembros relativas a las solicitudes de los operadores , referidas a cantidades no superiores a las cantidades máximas por operador fijadas en el anexo I.
No obstante , estas cantidades máximas no se aplicarán a los operadores que puedan probar a las autoridades nacionales competentes , al presentar su primera solicitud correspondiente a 2007 , respecto a cada categoría y cada tercer país considerado , que importaron cantidades superiores a las cantidades máximas fijadas para dicha categoría con arreglo a las licencias de importación que les fueron concedidas para 2006 .
Las autoridades competentes podrán autorizar a estos últimos operadores a importar cantidades no superiores a las importadas en 2006 del mismo tercer país y para la misma categoría , siempre que se disponga de volúmenes contingentarios suficientes .
Artículo 3
Todo importador que ya haya utilizado el 50 % o más de la cantidad que se le haya asignado en virtud del presente Reglamento podrá presentar otra solicitud , para la misma categoría y el mismo país de origen , por cantidades que no superen las cantidades máximas fijadas en el anexo I.
Artículo 4
A partir de las 10.00 horas , hora local de Bruselas , del 4 de enero de 2007 , las autoridades nacionales competentes enumeradas en el anexo II podrán notificar a la Comisión las cantidades contempladas en las solicitudes de licencias de importación .
Las autoridades nacionales competentes no concederán licencias de importación sin haber recibido previamente la notificación de la Comisión , conforme al artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 517/94 , de que existen cantidades disponibles para la importación .
Las autoridades nacionales competentes solo expedirán las licencias si el operador :
demuestra la existencia de un contrato sobre el suministro de tales bienes , y
certifica por escrito que , respecto a las categorías y los países interesados :
todavía no se le ha concedido ninguna licencia en virtud del presente Reglamento , o que
se le ha concedido una licencia en virtud del presente Reglamento pero ha utilizado al menos el 50 % de la cantidad contemplada en la misma .
Las licencias de importación serán válidas durante los nueve meses siguientes a la fecha de expedición y hasta el 31 de diciembre de 2007 como máximo .
No obstante , a petición del importador , las autoridades nacionales competentes podrán conceder una prórroga de tres meses a las licencias que se hayan utilizado al menos en un 50 % en el momento de la solicitud .
Dicha prórroga no sobrepasará bajo ninguna circunstancia el 31 de marzo de 2008 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 931/2005 de la Comisión ( DO L 162 de 23.6.2005 , p. 37 ) .
DO L 328 de 15.12.2005 , p. 27 .
ANEXO I
Cantidades máximas contempladas en los artículos 2 y 3
País
Categoría
Unidad
Cantidades máximas
Corea del Norte
kilogramos
piezas
en pares
República de Montenegro , Kosovo [ 1 ]
Tal como se define en la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 .
ANEXO II
Lista de las oficinas de expedición de licencias contempladas en el artículo 4
Fax ( 43-1 ) 71100-8386
Bélgica
Fax + 32 ( 0 ) 2 548 65 70
Chipre
Fax + +357 2 375120
República Checa
Tel . ( 420 ) 22490 7111
Fax ( 420 ) 22421 2133
Dinamarca
Tel . ( 372 ) 6256 400
Fax ( 372 ) 6313 660
Finlandia
Fax ( 358 20 ) 492 2852
Francia
Alemania
Fax ( 49 61 96 ) 9 42 26
Grecia
Fax ( 30210 ) 328 6094
Hungría
Fax 0036(1 ) 336 7302
Irlanda
Italia
Fax ( 39-6 ) 59 93 22 35/22 63
Letonia
Fax 00 371 728 0882
Lituania
Fax 00 370 5 262 39 74
Luxemburgo
Tel . ( 352 ) 47 82 371
Fax 00 356 21 237 900
Países Bajos
Polonia
Fax ( 351-1 ) 218 814 261
Rumanía
Fax +40 21 315 04 54
Eslovaquia
Fax 00 421 2 4342 3919
Eslovenia
Fax +386(0)4/297 44 72
España
Fax ( 34 ) 915 63 18 23 , ( 34 ) 913 49 38 31
Suecia
Reino Unido
Fax ( 44 1642 ) 53 35 57
Valletta CMR02 Malta Tel .
A-1011 Wien Tel .
B-1000 Brussel Tel .
B-1000 Bruxelles Tel .
1421 Nicosia Tel .
DK-8600 Silkeborg Tel .
FIN-00101 Helsinki Tel .
F-75572 Paris Cedex 12 Tel .
D-65760 Eschborn Tel .
GR-105 63 Αθήνα Tel .
IRL-Dublin 2 Tel .
I-00144 Roma Tel .
LV-1519 Rīga Tel .
LT-01104 Vilnius Tel .
NL-9700 RD Groningen Tel .
00-950 Warszawa Tel .
PT-1149-060 LISBOA Tel .
Cod poștal 010036 Tel .
Slovenská republika Tel .
SI-4270 Jesenice Tel .
E-28046 Madrid Tel .
S-113 86 Stockholm Tel .
UK TS23 2NF Tel .
Decisión del Consejo
de 31 de marzo de 2011
por la que se modifica y amplía el período de aplicación de la Decisión 2007/641 / CE , relativa a la conclusión de las consultas con la República de Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y al artículo 37 del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado por última vez en Ouagadougou , Burkina Faso , el 22 de junio de 2010 [ 2 ] ( « el Acuerdo de Asociación ACP-CE » ) , y en particular su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1905/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establece un Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo [ 4 ] ( « el Instrumento de Cooperación al Desarrollo » ) , y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2007/641 / CE del Consejo [ 5 ] relativa a la conclusión de las consultas con la República de Fiyi , con arreglo al artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y al artículo 37 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , se adoptó para aplicar las medidas oportunas como consecuencia de la vulneración de los elementos esenciales establecidos en el artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y de los valores mencionados en el artículo 3 del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
La Decisión 2009/735 / CE del Consejo [ 6 ] y , posteriormente , las Decisiones 2010/208 / UE [ 7 ] y 2010/589 / UE [ 8 ] del Consejo ampliaron la aplicación de dichas medidas , ya que , además de que Fiyi todavía no ha cumplido importantes compromisos sobre los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo , se ha producido recientemente una regresión considerable de la evolución del cumplimiento de varios de esos compromisos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2007/641 / CE queda modificada como sigue :
En el artículo 3 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
El anexo se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Nota del anexo de la presente Decisión se remitirá a la República de Fiyi .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su aprobación .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2011 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 378 de 27.12.2006 , p. 41 .
DO L 260 de 5.10.2007 , p. 15 .
DO L 262 de 6.10.2009 , p. 43 .
DO L 89 de 9.4.2010 , p. 7 .
DO L 260 de 2.10.2010 , p. 10 .
ANEXO
PROYECTO DE NOTA
Su Excelencia Ratu Epeli NAILATIKAU
Presidente de la República de Fiyi
República de Fiyi
Excelencia :
La Unión Europea ( UE ) concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Asociación ACP-CE y del artículo 3 del Reglamento por el que se establece el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
La colaboración ACP-CE se basa en el respeto de los derechos humanos , los principios democráticos y el Estado de Derecho , que constituyen los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE y forman la base de nuestras relaciones .
El 11 de diciembre de 2006 , el Consejo de la UE condenó el golpe militar perpetrado en la República de Fiyi .
En aplicación del artículo 96 del Acuerdo de Asociación ACP-CE , y considerando que el golpe militar perpetrado el 5 de diciembre de 2006 constituyó una violación de los elementos esenciales descritos en su artículo 9 , la UE invitó a Fiyi a entablar consultas , como dispone el Acuerdo de Asociación ACP-CE , con el fin de examinar minuciosamente la situación y , en su caso , adoptar las medidas oportunas para remediarla .
La fase oficial de estas consultas se inició en Bruselas el 18 de abril de 2007 .
La UE observó con satisfacción que el Gobierno provisional confirmó varios compromisos clave en relación con los derechos humanos , las libertades fundamentales y el respeto de los principios democráticos y del Estado de Derecho , como se indica más abajo , y propuso medidas positivas con vistas a su cumplimiento .
Lamentablemente , desde entonces se ha producido una serie de acontecimientos desafortunados , en especial en abril de 2009 , lo que significa que Fiyi está infringiendo en estos momentos varios de sus compromisos .
Se trata , fundamentalmente , de la derogación de la Constitución , el retraso muy sustancial en la organización de las elecciones parlamentarias y violaciones de los derechos humanos .
Aunque la aplicación de los compromisos se ha visto sustancialmente retrasada , la mayor parte de los mismos siguen siendo muy pertinentes en la actual situación de Fiyi y , por lo tanto , se adjuntan a la presente nota .
La decisión unilateral de Fiyi de incumplir varios compromisos clave se ha traducido en una pérdida de fondos de desarrollo destinados a su país .
Sin embargo , con el espíritu de asociación que constituye la piedra angular del Acuerdo de Asociación ACP-CE , la UE expresa su buena disposición para entablar nuevas consultas formales tan pronto como exista una perspectiva razonable de una conclusión positiva de las mismas .
Por consiguiente , la UE ha decidido ampliar las medidas oportunas existentes relativas a Fiyi con el fin de contar con una oportunidad de materialización de nuevas consultas .
Aunque parte de las medidas oportunas han quedado obsoletas , se ha concluido que en vez de actualizarlas unilateralmente la UE prefiere explorar las posibilidades de nuevas consultas con Fiyi .
Por lo tanto , reviste una importancia particular que el Gobierno provisional se comprometa a un diálogo político nacional en el que participen todas las partes y a un calendario flexible para el futuro plan de trabajo .
Aunque la posición de la UE está guiada , y siempre lo estará , por los elementos esenciales del Acuerdo de Asociación ACP-CE , así como por sus principios fundamentales , especialmente los relativos al papel fundamental del diálogo y al respeto de las obligaciones mutuas , la UE recalca que por su parte no existe una posición preconcebida con respecto al resultado de las futuras consultas .
Si las nuevas consultas dan lugar a compromisos sustanciales de Fiyi , la UE se compromete a proceder a una revisión rápida y positiva de estas medidas oportunas .
Por el contrario , si la situación en Fiyi no mejora , la pérdida de fondos de desarrollo destinados a Fiyi debería confirmarse .
Las próximas decisiones de la UE sobre las medidas complementarias para los países signatarios del Protocolo del Azúcar y el Programa Indicativo Nacional del 10o Fondo Europeo de Desarrollo ( FED ) para Fiyi se basarán , especialmente , en la evaluación de los avances realizados en cuanto al restablecimiento del orden constitucional .
Hasta la celebración de las nuevas consultas , la UE invita a Fiyi a continuar e intensificar el diálogo político reforzado .
Las medidas oportunas son las siguientes :
pueden mantenerse la ayuda humanitaria y el apoyo directo a la sociedad civil ;
pueden mantenerse las actividades de cooperación ya iniciadas , sobre todo las que se enmarcan en el 8o y 9o FED ;
pueden mantenerse las actividades de cooperación para ayudar al retorno a la democracia y a mejorar la gobernanza , excepto en circunstancias muy excepcionales ;
puede mantenerse la ejecución de las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2006 .
puede mantenerse la elaboración y la posible firma del programa indicativo plurianual para las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2011-2013 ;
la finalización , firma a nivel técnico y ejecución del Documento de Estrategia Nacional y del Programa Indicativo Nacional del 10o FED , con una dotación financiera indicativa , así como la posible asignación de un tramo de incentivación de hasta un 25 % de ese importe , estarán sujetas al respeto de los compromisos contraídos en materia de derechos humanos y Estado de Derecho , especialmente : que el Gobierno provisional respete la Constitución , que se respete plenamente la independencia del poder judicial y que se supriman lo antes posible las medidas de excepción , reintroducidas el 6 de septiembre de 2007 ; que todas las alegaciones de violación de los derechos humanos se investiguen o se traten de acuerdo con los diversos procedimientos y foros con arreglo a la legislación de Fiyi , y que el Gobierno provisional haga todo lo posible para impedir las declaraciones intimidatorias por parte de los organismos de seguridad ;
ninguna asignación al sector azucarero en 2007 ;
la asignación al sector azucarero para 2009 fue cancelada en mayo de 2009 debido a que el Gobierno provisional decidió retrasar las elecciones generales hasta septiembre de 2014 ;
la disponibilidad de la asignación indicativa con arreglo al programa plurianual para las medidas de acompañamiento de la reforma del sector azucarero para 2011-2013 estará condicionada a un acuerdo en el proceso de consulta ; en ausencia de dicho acuerdo , solo se considerarán las intervenciones de mitigación social para la financiación a través de esta asignación ;
podrá considerarse una ayuda específica para la preparación y ejecución de los compromisos clave , particularmente en apoyo de la preparación y / o celebración de elecciones ;
la cooperación regional y la participación de Fiyi en ella no se verá afectada ;
la cooperación con el Banco Europeo de Inversiones y el Centro para el Desarrollo de la Empresa puede continuar , siempre que se cumplan a tiempo los compromisos acordados .
La supervisión de los compromisos se realizará de acuerdo con las disposiciones del anexo de la presente nota en relación con el diálogo constante , y la cooperación efectiva con las misiones y los informes de evaluación y supervisión .
Por otra parte , la UE espera que Fiyi colabore plenamente con el Foro de las Islas del Pacífico por lo que respecta a la ejecución de las recomendaciones realizadas por el Grupo de Personalidades Eminentes , tal como lo refrendó el Foro de Ministros de Asuntos Exteriores en su reunión de Vanuatu de 16 de marzo de 2007 .
La UE continuará vigilando estrechamente el desarrollo de los acontecimientos en Fiyi .
De conformidad con el artículo 8 del Acuerdo de Cotonú , se entablará un diálogo político reforzado con Fiyi para asegurar el respeto de los derechos humanos , la restauración de la democracia y el respeto del Estado de Derecho hasta que ambas partes concluyan que la naturaleza reforzada del diálogo ha alcanzado su objetivo .
La UE se reserva el derecho de adaptar las medidas oportunas en caso de que el Gobierno provisional frene , incumpla o comprometa el cumplimiento de los compromisos contraídos .
La UE hace hincapié en que los privilegios de Fiyi en su cooperación con la UE dependen del respeto de los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú y de los principios establecidos en el Instrumento de Financiación de la Cooperación al Desarrollo .
Para convencer a la UE de que el Gobierno provisional está plenamente capacitado para realizar un seguimiento de los compromisos contraídos , es esencial que se realicen avances rápidos y sustanciales respecto al cumplimiento de los compromisos adoptados .
Le saluda atentamente
Hecho en Bruselas ,
La Decisión 2007/641 / CE expira el 31 de marzo de 2011 .
Procede prorrogar su vigencia y actualizar en consecuencia las medidas apropiadas contenidas en la misma .
« La presente Decisión expirará el 30 de septiembre de 2011 .
Será objeto de revisión periódica , como mínimo cada seis meses . » .
El 1 de julio de 2009 el Primer Ministro provisional presentó un plan de trabajo sobre las reformas y la restauración del orden democrático .
La UE expresa su disposición para entablar un diálogo sobre este próximo plan y para estudiar si podría servir como base para nuevas consultas .
Fiyi firmó el convenio de financiación a nivel técnico el 19 de junio de 2007 .
Se toma nota de que el convenio de financiación incluye una cláusula suspensiva ;
la asignación al sector azucarero para 2008 , siempre que se demuestre que se está preparando la celebración de elecciones de acuerdo con los compromisos acordados en cuanto al censo , la redefinición de los distritos y la reforma electoral de acuerdo con la Constitución , así como medidas para garantizar el funcionamiento de la Oficina electoral , incluida la designación de un supervisor de las elecciones antes del 30 de septiembre de 2007 , de conformidad con la Constitución .
La asignación al sector azucarero para 2008 se perdió el 31 de diciembre de 2009 ;
la asignación para 2010 fue cancelada antes del 1 de mayo de 2010 al no haber avances respecto a la continuación del proceso democrático ; no obstante , dada la crítica situación del sector azucarero , parte de la asignación fue reservada para asistencia directa a la población que depende directamente de la producción de azúcar a fin de mitigar las consecuencias sociales adversas ; estos fondos son gestionados centralmente por la Delegación de la UE en Suva y no son canalizados a través del Gobierno ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 273/2011 de la Comisión
de 21 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Bayerisches Rindfleisch / Rindfleisch aus Bayern » presentada por Alemania ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 204 de 28.7.2010 , p. 15 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.1 .
Carne fresca ( y despojos )
ALEMANIA
Bayerisches Rindfleisch / Rindfleisch aus Bayern ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1137/2007 de la Comisión
de 1 de octubre de 2007
relativo a la autorización de Bacillus subtilis ( O35 ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado Bacillus subtilis DSM 17299 ( O35 ) como aditivo en alimentos para pollos de engorde , que debe ser clasificado en la categoría de aditivos « aditivos zootécnicos » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 17 de octubre de 2006 que el preparado de Bacillus subtilis DSM 17299 ( O35 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana ni el medio ambiente [ 2 ] .
Concluyó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización .
El dictamen de la Autoridad recomienda medidas para la seguridad de los usuarios .
No considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
Confirma también el informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de ese preparado tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo para alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
Dictamen del Comité científico de aditivos y productos o sustancias empleadas en la alimentación animal y del Comité sobre organismos modificados genéticamente sobre la seguridad y la eficacia del producto microbiológico « O35 » , preparado de Bacillus subtilis , como aditivo en los alimentos para pollos de engorde , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptado el 17 de octubre de 2006 .
The EFSA Journal ( 2006 ) 406 , 1-11 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Preparado de Bacillus subtilis DSM 17299
Con un mínimo de 1,6 × 109 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa :
Concentrado de esporas de Bacillus subtilis DSM 17299
Método analítico [ 1 ] :
Método de recuento en placa por extensión utilizando agar triptona soja con tratamiento por precalentamiento de las muestras de pienso
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostatos permitidos : diclazuril , halofuginona y robenidina .
22 de octubre de 2017
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
Reglamento ( UE ) no 551/2012 del Consejo
de 21 de junio de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 7/2010 relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios de la Unión autónomos para determinados productos agrícolas e industriales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar suministros suficientes e ininterrumpidos de determinados productos fabricados en cantidades insuficientes en la Unión y evitar perturbaciones en el mercado , se han abierto , en relación con determinados productos agrícolas e industriales , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 7/2010 del Consejo [ 1 ] , contingentes arancelarios autónomos al amparo de los cuales dichos productos pueden importarse sujetos a un tipo de derecho reducido o nulo .
Por las mismas razones , es necesario abrir , con efecto a partir del 1 de julio de 2012 , en relación con dos productos , un nuevo contingente arancelario sujeto a un tipo nulo y en un volumen adecuado .
Los volúmenes , previamente establecidos , correspondientes a los contingentes arancelarios autónomos de la Unión con los números de orden 09.2638 , 09.2814 y 09.2889 resultan insuficientes para satisfacer las necesidades de la industria de la Unión .
En consecuencia , deben incrementarse dichos contingentes a partir del 1 de enero de 2012 .
Además , es preciso adaptar la designación del producto correspondiente al contingente arancelario autónomo de la Unión con el número de orden 09.2633 .
Por otra parte , seguir otorgando un contingente arancelario para el segundo semestre de 2012 respecto del contingente con número de orden 09.2767 ya no redunda en interés de la Unión .
Así pues , debe cerrarse con efecto a partir del 1 de julio de 2012 , y debe suprimirse la correspondiente línea del anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 .
Dado que algunas de las medidas establecidas por el presente Reglamento han de surtir efecto a partir del 1 de enero de 2012 y otras a partir del 1 de julio de 2012 , este debe aplicarse a partir de esas mismas fechas y entrar en vigor inmediatamente tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por consiguiente , el Reglamento ( UE ) no 7/2010 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 7/2010 se modifica como sigue :
Se insertan las líneas con los números de orden 09.2644 y 09.2645 que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Las líneas correspondientes a los contingentes arancelarios con los números de orden 09.2638 , 09.2814 y 09.2889 se sustituyen por las líneas que figuran en el anexo II del presente Reglamento .
La línea correspondiente al contingente arancelario con el número de orden 09.2633 se sustituye por la línea que figura en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprime la línea del contingente arancelario con número de orden 09.2767 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2012 .
No obstante , el artículo 1 , punto 2 , será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2012 .
DO L 3 de 7.1.2010 , p. 1 .
ANEXO I
Contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartados 1 y 3
Número de orden
Código NC
Designación
Período contingentario
Volumen contingentario
Derecho contingentario ( % )
Preparado con un contenido en peso :
de glutarato dimetílico igual o superior al 55 % pero no superior al 78 % ,
de adipato dimetílico igual o superior al 10 % pero no superior al 28 % , y
de succinato dimetilíco no superior al 25 %
Bloque celular de celulosa regenerada , impregnado con agua que contiene cloruro de magnesio y un compuesto de amonio cuaternario , con unas dimensiones de 100 cm ( ± 10 cm ) × 100 cm ( ± 10 cm ) × 40 cm ( ± 5 cm )
Rectificador eléctrico de potencia no superior a 1 kVA , utilizado en la fabricación de aparatos de depilación [ 1 ]
La inclusión en esta subpartida está sujeta a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
ANEXO II
Contingentes arancelarios a que se refiere el artículo 1 , apartado 2
Derecho contingentario
Ácido acético de una pureza en peso del 99 % o más ( CAS RN 64-19-7 )
Esencia de pasta celulósica al sulfato ( sulfato de trementina )
Catalizador compuesto de dióxido de titanio y trióxido de wolframio
7500 toneladas
650 toneladas
4500000 unidades
1000000 toneladas
25000 toneladas
3000 toneladas
Reglamento ( CE ) no 368/2006 de la Comisión
de 2 de marzo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 3 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 2 de marzo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 30 de junio de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/788 / CE , que fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa a Portugal para los años civiles 2009-2012
[ notificada con el número C(2009 ) 5095 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 378/2007 del Consejo , de 27 de marzo de 2007 , que establece las disposiciones relativas a la modulación facultativa de los pagos directos prevista en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y que modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/788 / CE de la Comisión [ 2 ] fija los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa a Portugal para los años civiles 2009-2012 .
El artículo 1 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 378/2007 dispone que los porcentajes fijados en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 3 ] , reducidos en 5 puntos porcentuales , deben deducirse del porcentaje de modulación facultativa aplicado por los Estados miembros .
Por consiguiente , conviene reducir los importes netos de la modulación facultativa .
Por tanto , es necesario modificar la Decisión 2008/788 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 1 de la Decisión 2008/788 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Los importes netos resultantes de la aplicación de la modulación facultativa a Portugal para los años civiles 2009-2012 serán los siguientes :
( en millones EUR )
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará a partir del ejercicio presupuestario 2010 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 95 de 5.4.2007 , p. 1 .
DO L 271 de 11.10.2008 , p. 44 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
Reglamento ( UE ) no 1243/2009 de la Comisión
de 16 de diciembre de 2009
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1231/2009 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1231/2009 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de diciembre de 2009 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( UE ) no 1231/2009 .
Procede pues modificar el Reglamento ( UE ) no 1231/2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( UE ) no 1231/2009 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 17 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 65 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 17 de diciembre de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por la que se aprueban los programas anuales y plurianuales y la contribución financiera de la Unión para la erradicación , el control y la vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y zoonosis , presentados por los Estados miembros para 2014 y los años sucesivos
[ notificada con el número C(2013 ) 8417 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen los procedimientos que rigen la participación financiera de la Unión en los programas de erradicación , control y vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis .
Además , en el artículo 27 , apartado 1 , de la Decisión 2009/470 / CE , se prevé el establecimiento de una medida financiera de la Unión para reembolsar los gastos de los Estados miembros relacionados con la financiación de programas nacionales destinados a la erradicación , el control y la vigilancia de las enfermedades de los animales y las zoonosis que figuran en el anexo I de dicha Decisión .
En la Decisión 2008/341 / CE de la Comisión , de 25 de abril de 2008 , por la que se establecen criterios comunitarios para los programas nacionales de erradicación , control y vigilancia de determinadas enfermedades de los animales y de determinadas zoonosis [ 2 ] , se establece que , para que sean aprobados con arreglo a las medidas financieras de la Unión , los programas presentados por los Estados miembros deben cumplir al menos los criterios establecidos en el anexo de dicha Decisión .
En el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 3 ] , se establece que los Estados miembros deben aplicar programas anuales de seguimiento de las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) en animales de las especies bovina , ovina y caprina .
En la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar [ 4 ] , también se prevé que los Estados miembros lleven a cabo programas de vigilancia en relación con las aves de corral y las aves silvestres a fin de contribuir , entre otras cosas sobre la base de una evaluación de riesgos actualizada periódicamente , a conocer las amenazas que plantean las aves silvestres con respecto a cualquier virus de la gripe de origen aviar en las aves .
También deben aprobarse estos programas anuales de vigilancia , así como su financiación .
Varios Estados miembros han presentado a la Comisión programas anuales y plurianuales de erradicación , control y vigilancia de enfermedades animales , programas de pruebas para la prevención de zoonosis y programas anuales para la erradicación y vigilancia de determinadas EET , en relación con los cuales desean recibir un contribución financiera de la Unión .
Dada la importancia de estos programas para la consecución de los objetivos de la Unión en el ámbito de la salud pública y animal , conviene fijar la participación financiera de la Unión en los gastos de los Estados miembros relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión , hasta un importe máximo para cada programa .
Aunque la situación epidemiológica de la Unión en relación con las EET ha mejorado notablemente en los últimos años , sigue siendo muy importante seguir vigilando estas encefalopatías en subpoblaciones específicas de animales para alcanzar una comprensión fiable de su prevalencia y evolución en los Estados miembros y , al mismo tiempo , verificar la eficacia de las medidas preventivas que se están aplicando .
Procede , por tanto , fijar una contribución financiera de la Unión equivalente al 100 % de los gastos de los Estados miembros por la realización de determinadas pruebas de laboratorio para la vigilancia de las EET en el marco de programas aprobados .
En determinados Estados miembros , los programas de erradicación de la rabia están a punto de lograr el objetivo de erradicar esta importante amenaza para la salud pública , mientras que en otros desempeñan un papel fundamental para prevenir la reintroducción de la enfermedad en el resto de la Unión .
Es preciso mantener un elevado nivel de contribución financiera de la Unión , del 75 % , para apoyar los esfuerzos de los Estados miembros por erradicar esta enfermedad lo antes posible .
Determinados Estados miembros que han aplicado con éxito programas de erradicación de la rabia cofinanciados durante varios años comparten fronteras terrestres con terceros países en los que aún está presente dicha enfermedad .
Para erradicarla definitivamente , es preciso llevar a cabo actividades de vacunación en el territorio de dichos terceros países adyacentes a la Unión .
Es conveniente apoyar plenamente las actividades en las zonas fronterizas de esos terceros países con un 100 % de participación financiera de la Unión en los gastos de compra y distribución de vacunas orales .
Para garantizar que todos los Estados miembros infectados por la rabia prosigan sin interrupción las actividades de vacunación oral previstas en sus programas , es preciso ofrecer la posibilidad de pagar por adelantado el 60 % del importe máximo fijado para cada programa , a petición del Estado miembro interesado y en función de la disponibilidad de créditos .
En 2012 se detectó peste porcina clásica en una población de jabalíes en la zona de Letonia fronteriza con la Federación de Rusia y Bielorrusia .
La Decisión de Ejecución 2013/427 / UE de la Comisión [ 5 ] aportó una contribución financiera de emergencia de la Unión para la vacunación oral de jabalíes en 2013 contra la peste porcina clásica en zonas de Bielorrusia fronterizas con las zonas infectadas de Letonia , con el fin de controlar la propagación de la infección y evitar que vuelva infectarse el territorio de Letonia .
Conviene mantener el apoyo a estas actividades en Bielorrusia con una contribución financiera de la Unión del 100 % para determinados gastos .
Debido a una situación epidemiológica específica y a los problemas financieros , técnicos y administrativos encontrados para aplicar correctamente el programa de erradicación de la brucelosis ovina y caprina en Grecia , procede aumentar la financiación de algunas medidas y apoyar la remuneración de practicantes privados y de personal temporal para garantizar la correcta aplicación de este programa .
La presencia de peste porcina africana en Cerdeña supone una amenaza de propagación de la enfermedad a otras zonas de la Unión a través de los desplazamientos ilegales de productos o animales .
Con el fin de reducir al mínimo este riesgo , es conveniente aprobar una medida de apoyo financiero a Italia para la aplicación de controles reforzados en los puertos y los aeropuertos de Cerdeña .
La Comisión ha examinado los programas anuales y plurianuales presentados por los Estados miembros , tanto desde el punto de vista veterinario como del financiero .
Estos programas cumplen la legislación veterinaria aplicable de la Unión y , en particular , los criterios establecidos en la Decisión 2008/341 / CE .
Las medidas que pueden recibir ayuda financiera de la Unión se especifican en la presente Decisión de Ejecución de la Comisión .
No obstante , en casos considerados apropiados , la Comisión ha informado por escrito a los Estados miembros acerca de limitaciones en la admisibilidad de algunas medidas , desde el punto de vista del número máximo de actividades llevadas a cabo y de las zonas geográficas cubiertas por los programas .
Teniendo en cuenta la importancia de los programas anuales y plurianuales para la consecución de los objetivos de la Unión en materia de salud pública y animal , así como la obligatoriedad de la aplicación en todos los Estados miembros de los programas relativos a las EET y la gripe aviar , es conveniente fijar una tasa adecuada de contribución financiera de la Unión para reembolsar los gastos relacionados con las medidas contempladas en la presente Decisión a los Estados miembros afectados , hasta una cantidad máxima para cada programa .
De conformidad con el artículo 84 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y el artículo 94 del Reglamento Delegado ( UE ) no 1268/2012 de la Comisión , de 29 de octubre de 2012 , sobre las normas de desarrollo del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión [ 7 ] , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación , en la que se establezcan los elementos esenciales de la acción a la que se destina el gasto , adoptada por la institución , o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
A efectos de simplificación y reducción de la carga administrativa de la gestión financiera de los programas por parte de los Estados miembros y de la Comisión , procede aplicar un sistema de costes unitarios para determinar la contribución de la Unión a las actividades admisibles de los muestreos y los ensayos en el marco de los programas aprobados .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
Artículo 1
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión de Ejecución se aplicarán las definiciones siguientes :
muestreo de animales domésticos procedimiento de toma de material biológico de los animales en las explotaciones por parte de la autoridad competente , o en nombre de esta , para realizar pruebas de laboratorio ;
muestreo de manadas de aves de corral recogida de muestras en el entorno de una manada de aves de corral por parte de la autoridad competente , o en nombre de esta , en el marco de un programa de control de determinadas salmonelas zoonóticas ;
prueba procedimiento efectuado con una muestra en un laboratorio para detectar , diagnosticar o evaluar la presencia o ausencia de un agente patógeno , el proceso de una enfermedad o la sensibilidad a un agente patógeno específico ;
prueba de la tuberculina procedimiento de realización de una prueba cutánea de tuberculina , tal como se define en el anexo B , punto 2 , de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 8 ] , en el marco de un programa sobre la tuberculosis bovina . Artículo 2
Brucelosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis bovina presentados por España , Croacia , Italia , Portugal y el Reino Unido para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
La contribución financiera de la Unión :
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 1 , letra a ) , y el punto 4 , letra a ) , del anexo I relacionados con :
el muestreo de animales domésticos ,
las pruebas del rosa de Bengala ,
las pruebas de fijación del complemento ;
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que tenga cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por :
las pruebas de seroaglutinación en tubo ( SAT ) , hasta una cantidad media máxima de 0,25 EUR por prueba ,
las pruebas ELISA , hasta una cantidad media máxima de 0,5 EUR por prueba ,
las pruebas bacteriológicas , hasta una cantidad media máxima de 10 EUR por prueba ,
la compra de vacunas , hasta una cantidad media máxima de 0,50 EUR por dosis ,
las indemnizaciones que deberán abonarse a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco de estos programas , hasta una cantidad media máxima de 375 EUR por animal ;
no superará las cantidades siguientes :
4900000 EUR para España ,
150000 EUR para Croacia ,
2715000 EUR para Italia ,
805000 EUR para Portugal ,
1355000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 3
Tuberculosis bovina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la tuberculosis bovina presentados por Irlanda , España , Croacia , Italia , Portugal y el Reino Unido para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
La contribución financiera de la Unión a los Estados miembros mencionados en el apartado 1 , salvo Irlanda :
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 3 y el punto 4 , letra b ) , del anexo I para :
las pruebas de la tuberculina ,
las pruebas del interferón gamma ;
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que tenga cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por :
11780000 EUR para España ,
330000 EUR para Croacia ,
4570000 EUR para Italia ,
1035000 EUR para Portugal ,
31000000 EUR para el Reino Unido .
La contribución financiera de la Unión para Irlanda :
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 4 , letra b ) , del anexo I para las pruebas del interferón gamma ;
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que tenga Irlanda por la indemnización de los propietarios por el valor de sus animales sacrificados en el marco del programa , hasta una cantidad media máxima de 375 EUR por animal ;
no excederá de 7390000 EUR .
Artículo 4
Brucelosis ovina y caprina
Quedan aprobados los programas de erradicación de la brucelosis ovina y caprina presentados por Grecia , España , Croacia , Italia , Chipre y Portugal para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
La contribución financiera de la Unión a los Estados miembros mencionados en el apartado 1 , salvo Grecia :
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 1 , letra b ) , y el punto 4 , letra c ) , del anexo I por :
la compra de vacunas , hasta una cantidad media máxima de 0,50 EUR por dosis ,
las indemnizaciones que deberán abonarse a los propietarios por el valor de los animales sacrificados en el marco de estos programas , hasta una cantidad media máxima de 50 EUR por animal ;
7715000 EUR para España ,
385000 EUR para Croacia ,
3925000 EUR para Italia ,
175000 EUR para Chipre ,
1125000 EUR para Portugal .
La contribución financiera de la Unión para Grecia :
equivaldrá al 75 % de los costes unitarios definidos en el punto 4 , letra c ) , del anexo I para :
equivaldrá al 75 % de los gastos subvencionables que generen :
las pruebas bacteriológicas , hasta una cantidad media máxima de 15 EUR por prueba ,
la compra de vacunas , hasta una cantidad media máxima de 0,75 EUR por dosis ,
la remuneración de practicantes privados que administren las vacunas y realicen los muestreos en el marco del programa ,
los salarios del personal temporal contratado especialmente para la gestión de los datos relativos a la aplicación de las medidas del programa ;
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que genere la indemnización de los propietarios por el valor de sus animales sacrificados en el marco del programa , hasta una cantidad media máxima de 50 EUR por animal , y
no excederá de 3290000 EUR .
Artículo 5
Lengua azul en zonas endémicas o de alto riesgo
Quedan aprobados los programas de erradicación y vigilancia de la lengua azul presentados por Bélgica , Bulgaria , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Malta , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y Finlandia para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 1 , letra c ) , y el punto 4 , letra d ) , del anexo I para :
las pruebas ELISA ,
las pruebas de la PCR ;
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que tenga cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por la compra de vacunas , hasta una cantidad media máxima de 0,50 EUR por dosis ;
no superará las cantidades siguientes :
11000 EUR para Bélgica ,
7000 EUR para Bulgaria ,
70000 EUR para Alemania ,
3000 EUR para Estonia ,
75000 EUR para Grecia ,
590000 EUR para España ,
170000 EUR para Francia ,
350000 EUR para Italia ,
15000 EUR para Letonia ,
8000 EUR para Lituania ,
5000 EUR para Malta ,
5000 EUR para Austria ,
25000 EUR para Polonia ,
125000 EUR para Portugal ,
35000 EUR para Rumanía ,
13000 EUR para Eslovenia ,
25000 EUR para Eslovaquia ,
5000 EUR para Finlandia .
Artículo 6
Salmonelas zoonóticas
Quedan aprobados los programas anuales de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentados por Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , Francia , Croacia , Italia , Chipre , Letonia , Luxemburgo , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia y el Reino Unido para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
Queda aprobado el programa anual de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentado por Polonia para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
Queda aprobado el programa anual de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras de la especie Gallus gallus presentado por la República Checa para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
Quedan aprobados los programas plurianuales de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentados por la República Checa para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2016 .
Queda aprobado el programa plurianual de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus y en manadas de pavos ( Meleagris gallopavo ) presentado por España para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2016 .
Queda aprobado el programa plurianual de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras , ponedoras y de engorde de la especie Gallus gallus presentado por Polonia para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2016 .
Queda aprobado el programa plurianual de control de determinadas salmonelas zoonóticas en manadas de aves reproductoras y ponedoras de la especie Gallus gallus presentado por Bélgica para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2019 .
La contribución financiera de la Unión para el año 2014 :
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 2 y el punto 4 , letra e ) , del anexo I para :
el muestreo de manadas de aves de corral ,
las pruebas bacteriológicas ,
las pruebas de serotipado ,
las pruebas destinadas a verificar la eficacia de la desinfección ,
las pruebas de detección de antimicrobianos ,
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que tenga cada Estado miembro mencionado en los apartados 1 a 7 por :
la compra de vacunas , hasta una cantidad media máxima de 0,05 EUR por dosis ,
las indemnizaciones que deban abonarse a los propietarios por el valor de :
las aves reproductoras de la especie Gallus gallus matadas , hasta una cantidad media máxima de 4 EUR por ave ,
las aves ponedoras de la especie Gallus gallus matadas , hasta una cantidad media máxima de 2,20 EUR por ave ,
los pavos reproductores progenitores de la especie Meleagris gallopavo matados , hasta una cantidad media máxima de 12 EUR por pavo ,
los huevos para incubar de aves reproductoras progenitoras de la especie Gallus gallus destruidos , hasta una cantidad media máxima de 0,20 EUR por huevo ,
los huevos de mesa de aves de la especie Gallus gallus destruidos , hasta una cantidad media máxima de 0,04 EUR por huevo ,
los huevos para incubar de aves reproductoras progenitoras de la especie Meleagris gallopavo destruidos , hasta una cantidad media máxima de 0,40 EUR por huevo ;
1070000 EUR para Bélgica ,
50000 EUR para Bulgaria ,
175000 EUR para el programa de la República Checa a que se hace referencia en el apartado 3 ,
710000 EUR para el programa de la República Checa a que se hace referencia en el apartado 4 ,
90000 EUR para Dinamarca ,
1335000 EUR para Alemania ,
20000 EUR para Estonia ,
25000 EUR para Irlanda ,
620000 EUR para Grecia ,
760000 EUR para España ,
860000 EUR para Francia ,
160000 EUR para Croacia ,
550000 EUR para Italia ,
95000 EUR para Chipre ,
240000 EUR para Letonia ,
10000 EUR para Luxemburgo ,
1940000 EUR para Hungría ,
30000 EUR para Malta ,
2700000 EUR para los Países Bajos ,
1190000 EUR para Austria ,
20000 EUR para el programa de Polonia a que se hace referencia en el apartado 2 ,
2610000 EUR para el programa de Polonia a que se hace referencia en el apartado 6 ,
35000 EUR para Portugal ,
1170000 EUR para Rumanía ,
35000 EUR para Eslovenia ,
970000 EUR para Eslovaquia ,
40000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 7
Peste porcina clásica
Quedan aprobados los programas de control y vigilancia de la peste porcina clásica presentados por Bulgaria , Alemania , Francia , Croacia , Letonia , Hungría , Rumanía y Eslovaquia para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 1 , letra d ) , y el punto 4 , letra f ) , del anexo I para :
las pruebas virológicas ;
la entrega de jabalíes a las autoridades para las pruebas de laboratorio , hasta una cantidad media máxima de 5 EUR por animal ,
la compra de vacunas orales , hasta una cantidad media máxima de 0,50 EUR por dosis ;
150000 EUR para Bulgaria ,
670000 EUR para Alemania ,
15000 EUR para Francia ,
65000 EUR para Croacia ,
295000 EUR para Letonia ,
40000 EUR para Hungría ,
1435000 EUR para Rumanía ,
345000 EUR para Eslovaquia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letras a ) y b ) , para la parte del programa de Letonia que se aplicará en Bielorrusia , la contribución financiera de la Unión correspondiente al año 2014 :
se concederá solo para los gastos subvencionables de adquisición de los cebos de vacunación oral , hasta una cantidad media máxima de 1 EUR por dosis ;
equivaldrá al 100 % , y
no excederá de 135000 EUR .
Artículo 8
Enfermedad vesicular porcina
Queda aprobado el programa de erradicación de la enfermedad vesicular porcina presentado por Italia para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 1 , letra e ) , del anexo I para el muestreo de animales domésticos ;
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que tenga Italia por :
las pruebas ELISA , hasta una cantidad media máxima de 1 EUR por prueba ,
las pruebas de la PCR , hasta una cantidad media máxima de 5 EUR por prueba ,
las pruebas virológicas , hasta una cantidad media máxima de 10 EUR por prueba ;
no excederá de 790000 EUR para Italia .
Artículo 9
Gripe aviar en aves de corral y aves silvestres
Quedan aprobados los programas anuales de vigilancia de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por Bélgica , Bulgaria , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Grecia , España , Francia , Croacia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Austria , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
Quedan aprobados los programas plurianuales de vigilancia de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentados por la República Checa y Polonia para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2016 .
Queda aprobado el programa plurianual de vigilancia de la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres presentado por los Países Bajos para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2017 .
equivaldrá al 50 % de los costes unitarios definidos en el punto 1 , letra f ) , y el punto 4 , letra g ) , del anexo I para :
el muestreo de aves domésticas ,
las pruebas de inmunodifusión en gel de agar ,
las pruebas de inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7 ,
las pruebas de aislamiento del virus ,
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que tenga cada Estado miembro mencionado en los apartados 1 a 3 por la entrega de aves silvestres a las autoridades para las pruebas de laboratorio en el marco de la vigilancia pasiva , hasta una cantidad media máxima de 5 EUR por ave ;
50000 EUR para Bélgica ,
25000 EUR para Bulgaria ,
20000 EUR para la República Checa ,
50000 EUR para Dinamarca ,
55000 EUR para Alemania ,
5000 EUR para Estonia ,
70000 EUR para Irlanda ,
15000 EUR para Grecia ,
65000 EUR para España ,
120000 EUR para Francia ,
75000 EUR para Croacia ,
905000 EUR para Italia ,
20000 EUR para Chipre ,
20000 EUR para Letonia ,
10000 EUR para Lituania ,
160000 EUR para Hungría ,
160000 EUR para los Países Bajos ,
25000 EUR para Austria ,
95000 EUR para Polonia ,
25000 EUR para Portugal ,
260000 EUR para Rumanía ,
45000 EUR para Eslovenia ,
40000 EUR para Finlandia ,
30000 EUR para Suecia ,
135000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 10
Encefalopatías espongiformes transmisibles
Quedan aprobados los programas de vigilancia y erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET ) presentados por Bélgica , Bulgaria , la República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , España , Francia , Croacia , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , los Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y Suecia para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
Quedan aprobados los programas plurianuales de vigilancia y erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles presentados por Grecia y Luxemburgo para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2015 .
Queda aprobado el programa plurianual de vigilancia y erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles presentado por el Reino Unido para el período del 1 de enero de 2014 al 31de diciembre de 2018 .
equivaldrá al 100 % de los costes unitarios definidos en el punto 4 , letra h ) , del anexo I para :
la realización de pruebas de diagnóstico rápido a bovinos , de conformidad con los requisitos del artículo 12 , apartado 2 , y del anexo III , capítulo A , parte I , puntos 2.1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ,
la realización de pruebas de diagnóstico rápido a bovinos , de conformidad con los requisitos del anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , en el marco de los programas de Bulgaria , Croacia y Rumanía o de los programas de otros Estados miembros mencionados en los apartados 1 a 3 en el caso de bovinos originarios de Estados miembros no incluidos en el anexo de la Decisión 2009/719 / CE de la Comisión [ 9 ] o de terceros países ,
la realización de pruebas de diagnóstico rápido a ovinos y caprinos :
de conformidad con los requisitos del artículo 12 , apartado 2 , del anexo III , capítulo A , parte II , punto 5 , y del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ,
hasta el número necesario para cumplir los requisitos mínimos establecidos en el anexo III , capítulo A , parte II , puntos 2 y 3 ,
la realización de las pruebas discriminatorias moleculares primarias a que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , punto 3 , apartado 2 , letra c ) , inciso i ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 ;
equivaldrá al 75 % del coste unitario definido en el anexo I , punto 4 , letra h ) , para la realización de pruebas de diagnóstico rápido a bovinos , de conformidad con los requisitos del anexo III , capítulo A , parte I , punto 2.2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , a los que no se aplique la letra a ) , inciso ii ) ;
equivaldrá al 100 % de los gastos subvencionables que tenga cada Estado miembro mencionado en los apartados 1 a 3 por :
la realización de pruebas de confirmación , distintas de las pruebas de diagnóstico rápido , a que se hace referencia en el anexo X , capítulo C , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , hasta una cantidad media máxima de 50 EUR por prueba ,
la realización de pruebas de genotipado , hasta una cantidad media máxima de 6 EUR por prueba ;
equivaldrá al 50 % de los gastos que tenga cada Estado miembro por la indemnización de los propietarios de los animales :
bovinos matados y destruidos , hasta una cantidad media máxima de 500 EUR por animal ,
ovinos y caprinos matados y destruidos , hasta una cantidad media máxima de 70 EUR por animal ,
ovinos y caprinos sacrificados obligatoriamente de conformidad con el anexo VII , capítulo B , punto 2.2.2 , letras b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , hasta una cantidad media máxima de 50 EUR por animal , y
260000 EUR para Bélgica ,
310000 EUR para Bulgaria ,
250000 EUR para la República Checa ,
235000 EUR para Dinamarca ,
2390000 EUR para Alemania ,
45000 EUR para Estonia ,
660000 EUR para Irlanda ,
1355000 EUR para Grecia ,
1525000 EUR para España ,
7615000 EUR para Francia ,
2115000 EUR para Italia ,
355000 EUR para Croacia ,
1060000 EUR para Chipre ,
65000 EUR para Letonia ,
55000 EUR para Lituania ,
30000 EUR para Luxemburgo ,
660000 EUR para Hungría ,
15000 EUR para Malta ,
435000 EUR para los Países Bajos ,
345000 EUR para Austria ,
1220000 EUR para Polonia ,
475000 EUR para Portugal ,
1675000 EUR para Rumanía ,
115000 EUR para Eslovenia ,
170000 EUR para Eslovaquia ,
100000 EUR para Finlandia ,
105000 EUR para Suecia ,
1475000 EUR para el Reino Unido .
Artículo 11
Rabia
Quedan aprobados los programas anuales de erradicación de la rabia presentados por Bulgaria , Estonia , Italia , Lituania , Hungría , Polonia , Rumanía y Eslovaquia para el período del 1 de enero y al 31 de diciembre de 2014 .
Queda aprobado el programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Grecia para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2015 .
Quedan aprobados los programas plurianuales de erradicación de la rabia presentados por Letonia y Finlandia para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2016 .
Queda aprobado el programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Croacia para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2018 .
Queda aprobado el programa plurianual de erradicación de la rabia presentado por Eslovenia para el período del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2019 .
equivaldrá al 75 % de los costes unitarios definidos en el punto 4 , letra i ) , del anexo I para :
las pruebas de anticuerpos fluorescentes ( FAT ) ,
las pruebas serológicas ;
equivaldrá al 75 % de los gastos subvencionables que tenga cada Estado miembro mencionado en el apartado 1 por :
la entrega de animales salvajes a las autoridades para las pruebas de laboratorio , hasta una cantidad media máxima de 10 EUR por animal ,
las pruebas de detección del biomarcador , hasta una cantidad media máxima de 7,50 EUR por prueba ,
el aislamiento y la caracterización del virus de la rabia , hasta una cantidad media máxima de 30 EUR por investigación ,
la valoración del virus contenido en una muestra de cebos de vacunación , hasta una cantidad media máxima de 75 EUR por muestra de cebos de vacunación sometidos a prueba ,
la compra de cebos de vacunación oral , hasta una cantidad media máxima de 0,60 EUR por cebo ,
la distribución de cebos de vacunación oral , hasta una cantidad media máxima de 0,35 EUR por cebo ;
1790000 EUR para Bulgaria ,
3210000 EUR para Grecia ,
510000 EUR para Estonia ,
165000 EUR para Italia ,
1700000 EUR para Croacia ,
1225000 EUR para Letonia ,
2600000 EUR para Lituania ,
1970000 EUR para Hungría ,
7470000 EUR para Polonia ,
5500000 EUR para Rumanía ,
800000 EUR para Eslovenia ,
285000 EUR para Eslovaquia ,
250000 EUR para Finlandia .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 , letras a ) y b ) , para las partes de los programas de Estonia , Letonia , Lituania , Polonia y Finlandia que se aplicarán fuera de los territorios de estos Estados miembros , la contribución financiera de la Unión para el año 2014 :
se concederá solo para los gastos subvencionables de adquisición y distribución de los cebos de vacunación oral ;
no superará :
110000 EUR para la parte del programa de Estonia aplicado en la Federación de Rusia ,
475000 EUR para la parte del programa de Letonia aplicado en Bielorrusia ,
1570000 EUR para la parte del programa de Lituania aplicado en Bielorrusia ,
1500000 EUR para la parte del programa de Polonia aplicado en Ucrania ,
660000 EUR para la parte del programa de Polonia aplicado en Bielorrusia ,
95000 EUR para la parte del programa de Finlandia aplicado en la Federación de Rusia .
La cantidad media máxima reembolsada por los gastos subvencionables de adquisición y distribución de cebos de vacunación oral a que se hace referencia en el apartado 7 no superará 0,95 EUR por dosis .
No obstante lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 , respecto a los programas a que se hace referencia en el presente artículo :
la Comisión , a petición del Estado miembro interesado , podrá abonar un anticipo de hasta el 60 % de la cantidad máxima especificada en los tres meses siguientes a la recepción de la solicitud ;
los gastos mencionados en el apartado 7 serán subvencionables si han sido sufragados por las autoridades del tercer país en cuyo territorio se han llevado a cabo las actividades y se han presentado un informe final y una solicitud de pago al Estado miembro en cuestión .
Artículo 12
Peste porcina africana
Se aprueba la concesión de una contribución financiera a Italia para la aplicación de medidas de control reforzadas en los puertos y aeropuertos de Cerdeña con objeto de prevenir la propagación de peste porcina africana , para el período del 1 de enero al 31 de diciembre de 2014 .
equivaldrá al 50 % de los gastos subvencionables que tenga Italia por la aplicación de las medidas mencionadas en el apartado 1 ;
no excederá de 50000 EUR .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 13
La contribución financiera de la Unión contemplada en los artículos 2 a 11 se ajustará a la tasa establecida en dichos artículos :
los costes unitarios fijados para cada programa en el anexo I ;
los gastos subvencionables según los límites establecidos en el anexo II .
Solo los gastos de aplicación de los programas anuales o plurianuales a que se hace referencia en los artículos 2 a 12 y pagados antes de la presentación del informe final por los Estados miembros podrán ser cofinanciados con una contribución financiera de la Unión .
Artículo 14
Los gastos presentados por los Estados miembros para una contribución financiera de la Unión se expresarán en euros y no incluirán el impuesto sobre el valor añadido ni ningún otro impuesto .
Cuando el gasto de un Estado miembro se exprese en una moneda diferente del euro , dicho Estado miembro lo convertirá a euros aplicando el último tipo de cambio fijado por el Banco Central Europeo antes del primer día del mes en el que presente la solicitud .
Artículo 15
La contribución financiera de la Unión a los programas anuales y plurianuales contemplados en los artículos 2 a 12 se concederá a condición de que los Estados miembros interesados :
lleven a cabo las actividades y las medidas tal como se describen en los programas aprobados ;
apliquen los programas con arreglo a las disposiciones pertinentes de la legislación de la Unión , incluidas las normas sobre autorización de comercialización de los productos veterinarios y las normas sobre competencia y adjudicación de contratos públicos ;
pongan en vigor , a más tardar el 1 de enero de 2014 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la plena aplicación efectiva de los programas a partir del 1 de enero de 2014 ;
transmitan a la Comisión los informes técnicos y financieros intermedios de los programas , de conformidad con el artículo 27 , apartado 7 , letra a ) , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 3 de la Decisión 2008/940 / CE de la Comisión [ 10 ] ;
transmitan a la Comisión un informe anual detallado de los programas , de conformidad con el artículo 27 , apartado 7 , letra b ) , de la Decisión 2009/470 / CE y el artículo 4 de la Decisión 2008/940 / CE ;
no soliciten otras ayudas de la Unión para esas mismas medidas , ni las hayan solicitado previamente .
En caso de que un Estado miembro no cumpla lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá reducir la contribución financiera de la Unión en función de la naturaleza y la gravedad de la infracción , así como de la pérdida económica sufrida por la Unión .
Artículo 16
La presente Decisión constituye una decisión de financiación en el sentido del artículo 84 del Reglamento Financiero .
Artículo 17
La presente Decisión de financiación estará sujeta a la disponibilidad de los créditos previstos en el proyecto de presupuesto para 2014 , una vez adoptado por la autoridad presupuestaria , o , si no se adopta el presupuesto , a lo dispuesto en las doceavas partes provisionales .
Artículo 18
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 19
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 115 de 29.4.2008 , p. 44 .
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 213 de 8.8.2013 , p. 22 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 362 de 31.12.2012 , p. 1 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 256 de 29.9.2009 , p. 35 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 61 .
ANEXO I
COSTES UNITARIOS
[ a que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) ]
Los costes unitarios a que se hace referencia en los artículos 2 a 11 se establecen de la manera siguiente :
Muestreo de aves o animales domésticos :
Brucelosis bovina :
( en EUR )
Estado miembro
Coste unitario
Croacia
España
Italia
Reino Unido
Brucelosis ovina y caprina :
Chipre
Lengua azul en zonas endémicas o de alto riesgo
Grecia
Letonia
Lituania
Polonia
Rumanía
Eslovaquia
Eslovenia
Bélgica
Francia
Alemania
Finlandia
Peste porcina clásica :
Hungría
Enfermedad vesicular porcina :
Gripe aviar :
República Checa
Irlanda
Dinamarca
Luxemburgo
Países Bajos
Suecia
Muestreo de las manadas de aves de corral en el marco de los programas relativos a las salmonelas zoonóticas :
Prueba de la tuberculina ( programas relativos a la tuberculosis bovina ):
Pruebas de laboratorio :
Prueba de laboratorio
Todos los Estados miembros
Prueba del rosa de Bengala
Prueba de fijación del complemento
Tuberculosis bovina :
Prueba del interferón gamma
Lengua azul :
Prueba de la PCR
Prueba ELISA
Salmonelas zoonóticas :
Prueba bacteriológica
Ensayo de serotipado
Prueba para verificar la eficacia de la desinfección
Prueba para la detección de antimicrobianos
Prueba virológica
Gripe aviar en aves de corral y aves silvestres :
Prueba de inmunodifusión en gel de agar
Prueba de inhibición de la hemaglutinación para H5 / H7
Prueba de aislamiento del virus
Encefalopatías espongiformes transmisibles :
Prueba de diagnóstico rápido
Prueba discriminatoria
Rabia :
Prueba de anticuerpos fluorescentes ( FAT )
Prueba serológica
ANEXO II
GASTOS SUBVENCIONABLES
[ a que se hace referencia en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) ]
Pruebas :
adquisición de kits de pruebas , de reactivos y de todos los consumibles identificables y utilizados especialmente para la realización de pruebas de laboratorio ;
personal , con independencia de su categoría profesional , asignado de forma específica , total o parcialmente , a la realización de las pruebas en las instalaciones del laboratorio ; los gastos se limitarán a los salarios reales , además de las cotizaciones a la seguridad social y otras cargas legales incluidas en la remuneración , y
gastos generales equivalentes a un 7 % de la suma de los gastos mencionados en las letras a ) y b ) para la coordinación de las actividades y el material de oficina .
Indemnizaciones a los propietarios por el valor de sus aves o animales sacrificados u objeto de una matanza selectiva y por los huevos para incubar no incubados que hayan sido destruidos o sometidos a tratamiento térmico :
La indemnización no será superior al valor de mercado de los animales inmediatamente antes de su sacrificio o matanza o de los huevos inmediatamente antes de su destrucción o tratamiento térmico .
En el caso de las aves o los animales sacrificados o de los huevos para incubar no incubados sometidos tratamiento térmico , el valor residual , en su caso , se deducirá de la indemnización .
La indemnización que deberá pagarse a los propietarios por el valor de los animales objeto de una matanza selectiva o sacrificados , de los productos destruidos y de los huevos para incubar no incubados sometidos a tratamiento térmico se concederá en el plazo de noventa días a partir de la fecha :
del sacrificio o la matanza del animal ,
de la destrucción o del tratamiento térmico de los productos , o
de la presentación de la solicitud cumplimentada por parte del propietario .
Se aplicará el artículo 9 , apartados 1 , 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 883/2006 de la Comisión [ 1 ] a las indemnizaciones que se abonen después del plazo de noventa días mencionado en el apartado 1 de dicho artículo .
Adquisición de vacunas o de cebos de vacunación para animales domésticos o salvajes , respectivamente :
el coste de adquisición de las dosis de las vacunas o de los cebos de vacunación ,
el coste de almacenamiento de las dosis de las vacunas o de los cebos de vacunación .
Distribución de cebos de vacunación para animales salvajes :
transporte de los cebos de vacunación ;
gastos de la distribución aérea o manual de las vacunas y los cebos de vacunación ;
personal , con independencia de su categoría profesional , asignado de forma específica , total o parcialmente , a la distribución de los cebos de vacunación ; los gastos se limitarán a sus salarios reales además de las cotizaciones a la seguridad social y otras cargas legales incluidas en la remuneración .
Remuneración de los practicantes privados que lleven a cabo las vacunaciones y los muestreos en el marco del programa [ a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , inciso iii ) ] :
se limitará al importe abonado a los practicantes privados contratados específicamente para el muestreo o para la vacunación de los animales y se determinará en función del número de animales objeto de muestreo o vacunación y / o del número de explotaciones visitadas a tal fin .
Salarios del personal temporal contratado específicamente para la gestión de los datos relativos a la aplicación de las medidas del programa [ a que se hace referencia en el artículo 4 , apartado 3 , letra b ) , inciso iv ) ] :
se limitarán a los salarios reales del personal temporal especificado , además de las cotizaciones a la seguridad social y otros gastos legales incluidos en la remuneración .
Entrega de los animales salvajes a las autoridades para las pruebas de laboratorio [ a que se hace referencia en el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , inciso i ) , y en el artículo 11 , apartado 6 , letra b ) , inciso i ) ] :
se limitará al importe abonado a los cazadores u otras personas o entidades por la recogida de animales salvajes muertos ( jabalíes en el caso de la peste porcina clásica y todas las especie de mamíferos en el caso de la rabia ) o la caza de animales ( jabalíes en el caso de la peste porcina clásica y mamíferos salvajes sospechosos y zorros y perros mapaches sanos abatidos en el caso de la rabia ) y su entrega ( el animal entero o la parte especificada del mismo ) a las autoridades competentes para la realización de las pruebas de laboratorio en el marco del programa .
Entrega de las aves silvestres a las autoridades para las pruebas de laboratorio [ a que se hace referencia en el artículo 9 , apartado 4 , letra b ) ] :
se limitará al importe abonado a los cazadores u otras personas o entidades por la entrega de aves silvestres sospechosas a las autoridades competentes para la realización de pruebas de laboratorio en el marco del programa .
DO L 171 de 23.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 274/2009 de la Comisión
de 2 de abril de 2009
por el que se fija hasta el final de la campaña de comercialización 2009/10 el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar y la isoglucosa que se produzcan por encima de la cuota a la que se refiere el artículo 56 del mismo Reglamento pueden exportarse dentro de los límites cuantitativos que se fijen a ese efecto .
El Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión [ 2 ] ha establecido ya las disposiciones de aplicación para las exportaciones fuera de cuota y , en especial , para la expedición de los certificados de exportación .
Los límites cuantitativos , sin embargo , deben fijarse por cada campaña de comercialización a la vista de las oportunidades que puedan ofrecer los mercados de exportación .
Algunos productores comunitarios de azúcar e isoglucosa para los que las exportaciones de la Comunidad representan una parte importante de sus actividades económicas han establecido mercados tradicionales fuera de la Comunidad .
Las exportaciones de azúcar e isoglucosa a esos mercados podrían seguir siendo económicamente viables sin que se concedieran restituciones por exportación .
Para ello , es necesario sujetar a un límite cuantitativo las exportaciones de azúcar e isoglucosa fuera de cuota de modo que los productores comunitarios afectados puedan seguir abasteciendo sus mercados tradicionales .
Para la campaña de comercialización 2009/10 , se calcula que se atendería a la demanda del mercado si el límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota se fijara en 650000 toneladas de equivalente de azúcar blanco y el de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota , en 50000 toneladas de materia seca .
Las exportaciones comunitarias de azúcar a algunos destinos próximos y a los terceros países que aplican a los productos de la Comunidad un régimen de importación preferencial se encuentran actualmente en una posición competitiva particularmente favorable .
Dada la falta de unos instrumentos de asistencia mutua que sean adecuados para combatir las irregularidades y con el fin de reducir al mínimo el riesgo de fraude y de impedir todo abuso consistente en la reimportación o la reintroducción en la Comunidad de azúcar fuera de cuota , procede excluir de los destinos subvencionables algunos que están próximos a la Comunidad .
No es necesario , en cambio , restringir los destinos subvencionables de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota debido al menor riesgo de fraude que parece plantear por su naturaleza este producto .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de azúcar fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2009/10 , que irá del 1 de octubre de 2009 al 30 de septiembre de 2010 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 650000 toneladas para las exportaciones sin restitución de azúcar blanco fuera de cuota del código NC 170199 .
Las exportaciones comprendidas dentro del límite cuantitativo que fija el apartado 1 se autorizarán para todos los destinos , salvo los siguientes :
terceros países : Andorra , Liechtenstein , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , San Marino , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia [ 3 ] , Montenegro , Albania y la Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
territorios de los Estados miembros que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Islas Feroe , Groenlandia , Heligolandia , Ceuta , Melilla , los municipios de Livigno y Campione de Italia y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de esta República no ejerce un control efectivo ;
territorios europeos de cuyas relaciones exteriores es responsable un Estado miembro y que no forman parte del territorio aduanero de la Comunidad : Gibraltar .
Artículo 2
Fijación del límite cuantitativo de las exportaciones de isoglucosa fuera de cuota
Durante la campaña de comercialización 2009/10 , que irá del 1 de octubre de 2009 al 30 de septiembre de 2010 , el límite cuantitativo al que se refiere el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 será de 50000 toneladas de materia seca para las exportaciones sin restitución de isoglucosa fuera de cuota de los códigos NC 17024010 , 17026010 y 17029030 .
Las exportaciones de los productos indicados en el apartado 1 solo se autorizarán en caso de que cumplan las condiciones establecidas en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
También Kosovo en virtud de la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2012 , de 10 de febrero de 2012 , por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE [ 1 ] ha suprimido el texto del punto 1 del capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE .
La Directiva 2000/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la protección delantera contra el empotramiento de los vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE [ 2 ] , y la Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques , y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , y por la que se deroga la Directiva 78/548 / CEE del Consejo [ 3 ] , ambas incorporadas al Acuerdo EEE como guiones en el punto 1 del capítulo 1 del anexo II fueron derogadas erróneamente por la Decisión no 6/2012 .
La Directiva 2000/40 / CE debe , por lo tanto , incorporarse al Acuerdo EEE .
La Directiva 2001/56 / CE debe , por lo tanto , incorporarse al Acuerdo EEE .
El Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , incorporado al Acuerdo EEE , deroga , con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 , las Directivas 2000/40 / CE y 2001/56 / CE y que , en consecuencia , deben suprimirse del mismo con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 45zzr [ Reglamento ( UE ) no 523/2012 de la Comisión ] del capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE , se insertan los puntos siguientes :
32000 L 0040 : Directiva 2000/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la protección delantera contra el empotramiento de los vehículos de motor y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE ( DO L 203 de 10.8.2000 , p. 9 ) .
32001 L 0056 : Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de septiembre de 2001 , sobre los sistemas de calefacción de los vehículos de motor y de sus remolques , y por la que se modifica la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , y por la que se deroga la Directiva 78/548 / CEE del Consejo ( DO L 292 de 9.11.2001 , p. 21 ) . » .
Artículo 2
El texto de los puntos 45zzs ( Directiva 2000/40 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y 45zzt ( Directiva 2001/56 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo I del anexo II del Acuerdo EEE se suprimirá con efecto a partir del 1 de noviembre de 2014 .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 5 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 10 .
DO L 203 de 10.8.2000 , p. 9 .
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 21 .
DO L 200 de 31.7.2009 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 15 de febrero de 2012
relativa a la participación financiera de la Unión en las medidas urgentes de lucha contra la influenza aviar en Alemania , Italia y los Países Bajos en 2011
( Los textos en lengua alemana , italiana y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
La influenza aviar es una enfermedad vírica contagiosa de las aves de corral y otras aves cautivas , que tiene graves consecuencias en la rentabilidad de la cría de aves de corral y provoca perturbaciones en el comercio dentro de la Unión y en las exportaciones a terceros países .
En el caso de producirse un brote de influenza aviar , existe el riesgo de que el agente patógeno se propague a otras explotaciones de aves de corral no solo en ese Estado miembro , sino también en otros Estados miembros y en terceros países a través del comercio de aves de corral vivas o sus productos .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 2 ] establece medidas que , en caso de brote , los Estados miembros deben aplicar de inmediato con carácter de urgencia para evitar una mayor propagación del virus .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , de dicha Decisión , los Estados miembros obtendrán una participación financiera para los gastos relacionados con determinadas medidas destinadas a erradicar la influenza aviar .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de la Decisión 2009/470 / CE , se establecen las normas relativas al porcentaje de los costes asumidos por el Estado miembro que puede sufragarse mediante la participación financiera de la Unión .
El pago de la participación financiera de la Unión en las medidas urgentes destinadas a erradicar la influenza aviar está sujeto a las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 3 ] .
En 2011 se declararon en Alemania , en Italia y en los Países Bajos varios brotes de influenza aviar .
Alemania , Italia y los Países Bajos adoptaron medidas , de conformidad con la Directiva 2005/94 / CE , para luchar contra dichos brotes .
Las autoridades de Alemania , de Italia y de los Países Bajos pudieron demostrar , mediante informes enviados al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , así como a través de la transmisión ininterrumpida de información sobre la evolución de la enfermedad , que han aplicado eficazmente las medidas de control establecidas en la Directiva 2005/94 / CE .
Por consiguiente , las autoridades de Alemania , de Italia y de los Países Bajos han cumplido sus obligaciones técnicas y administrativas en relación con las medidas previstas en el artículo 4 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE , y en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
En esta fase no se puede determinar el importe exacto de la participación financiera de la Unión , ya que la información facilitada sobre los costes de indemnización y los costes operativos consiste en estimaciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Participación financiera de la Unión destinada a Alemania , a Italia y a los Países Bajos
Se concederá una participación financiera de la Unión en los costes asumidos por Alemania , Italia y los Países Bajos en relación con las medidas tomadas de conformidad con el artículo 4 , apartados 2 y 3 , de la Decisión 2009/470 / CE , con el fin de luchar contra la influenza aviar en estos países en 2011 .
El importe de la participación financiera mencionada en el apartado 1 se fijará en una decisión posterior que se adoptará de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 40 , apartado 2 , de la Decisión 2009/470 / CE .
Artículo 2
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , la República Italiana y el Reino de los Países Bajos .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 909/2012 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2012
por el que se prohíbe la pesca de lenguado común en la zona IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32 , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 43/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles para los buques de la UE en lo que respecta a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces que no están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento realizadas por los buques que enarbolen pabellón del Estado miembro o que estén matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo quedan prohibidas a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Lenguado común ( Solea solea )
Zona
IIIa ; aguas de la UE de las subdivisiones 22-32
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1435/2006 de la Comisión
de 28 de septiembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 28 de septiembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Reglamento ( CE ) no 1165/2007 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2007
por el que se determina la « lista Prodcom » de productos industriales correspondiente a 2007 prevista por el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3924/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la creación de una encuesta comunitaria sobre la producción industrial , y , en particular , su artículo 2 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 , los Estados miembros efectuarán una encuesta comunitaria sobre la producción industrial .
La encuesta sobre la producción industrial deberá basarse en una lista de productos que identifiquen la producción industrial que debe ser objeto de la encuesta .
La lista de productos es necesaria para permitir la armonización de las estadísticas sobre producción y las estadísticas sobre comercio exterior , y para su comparación con la clasificación estadística de productos por actividades de la Unión Europea ( CPA ) .
La lista de productos , requerida en virtud del Reglamento ( CEE ) no 3924/91 y denominada « lista Prodcom » , es necesaria para comparar datos entre los Estados miembos .
Es necesario actualizar la lista Prodcom , por lo que se determinará la lista correspondiente a 2007 .
Las medidas propuestas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico creado en virtud de la Decisión 89/382 / CEE , Euratom del Consejo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista Prodcom correspondiente a 2007 queda establecida como figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 374 de 31.12.1991 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 )
DO L 181 de 28.6.1989 , p. 47 .
ANEXO
@ = Unidad distinta de la NC .
Descripción
Referencia a la nomenclatura del comercio exterior de 2007
Volumen
Unidad física
Referencia a notas
NACE 13.10 : Extracción de mineral de hierro
Minerales de hierro y sus concentrados , sin aglomerar , excepto piritas de hierro tostadas
Minerales de hierro y sus concentrados , aglomerados , excepto piritas de hierro tostadas
NACE 13.20 : Extracción de minerales metálicos no férreos , excepto uranio y torio
Minerales de cobre y sus concentrados
Minerales de niquel y sus concentrados
Minerales de aluminio y sus concentrados
Minerales de metales preciosos y sus concentrados
Minerales de estaño y sus concentrados
Minerales de plomo y sus concentrados
Minerales de cinc y sus concentrados
Minerales de volframio ( tungsteno ) y sus concentrados
Minerales de manganeso y sus concetrados
Otros minerales de metales no férreos y sus concentrados
NACE 14.11 : Extracción de piedra ornamental y de construcción
Mármol y travertinos , en bruto o desbastados , de forma irregular
Mármol y travertinos , simplemente troceados en placas ≤ 25 cm de grosor
Mármol y travertinos , troceados en bloques > 25 cm de grosor
Piedra caliza de construcción , alabastro
Granito y rocas similares en bruto o desbastados , de forma irregular
Granito y rocas similares , simplemente troceados en placas ≤ 25 cm de grosor
Granito y rocas similares troceado en bloques > 25 cm de grosor
Arenisca
Las demás piedras de construcción o de exterior
NACE 14.12 : Extracción de piedra caliza , yeso y creta
Yeso natural , anhidrita ( naturales o sintéticos )
Castinas ( excepto conglomerado de castinas trituradas y piedra caliza desbastada )
Creta
Dolomita sin calcinar ( excepto conglomerado de dolomita triturada )
Dolomita calcinada o sinterizada
Aglomerado de dolomita
NACE 14.13 : Extracción de pizarras
Pizarra , en bruto , desbastada o simplemente troceada
NACE 14.21 : Extracción de gravas y arenas
Arenas silíceas ( arenas cuarzosas o industriales )
Arenas para la construcción ( excepto las arenas metalíferas del capítulo 26 del SA )
Cantos , grava , guijarros y pedernal
Piedras trituradas o machacadas utilizadas para hormigón , para construcción de carreteras y otros usos similares
Gránulos , tasquiles y polvo de mármol
Gránulos , tasquiles y polvo de piedras ( excluido mármol )
Macadán de escorias o de desechos industriales similares
Áridos preenvueltos
NACE 14.22 : Extracción de arcilla y caolín
Arcillas caolínicas ( arcillas plásticas )
Bentonita
Arcillas refractarias
Arcillas y esquistos arcillosos comunes para la construcción ( excepto bentonita , arcillas refractarias , arcillas expandidas , caolín y arcillas de caolín ) , andalucita , cianita y silimanita ; mullita ; tierras de chamota o de dinas
NACE 14.30 : Extracción de minerales para abonos y productos químicos
Fosfatos de calcio naturales , fosfatos aluminocálcicos naturales y cretas fosfatadas
Piritas de hierro sin tostar
Azufre en bruto y azufre sin refinar ( incluido azufre recuperado )
Sulfato de bario natural ( baritina )
Carbonato de bario natural ( Witherita )
Boratos de sodio naturales
Boratos naturales ( excluido sodio ) y sus concentrados ; ácido bórico natural
Espato flúor , con un contenido de fluoruro de calcio ≤ 97 % en peso
Espato flúor , con un contenido de fluoruro de calcio > 97 % en peso
Kieserita , epsomita ( sulfatos de magnesio naturales )
Otras materias minerales n.c.o.p .
NACE 14.40 : Producción de sal
Sal ( cloruro de sodio ) , sal gema , sal marina , sal de salmuera y en salmuera , etc.
NACE 14.50 : Extracción de otros minerales no metálicos ni energéticos
Betunes y asfaltos ; asfaltitas naturales y rocas asfálticas
Diamantes sin clasificar ; diamantes no industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados
Piedras preciosas ( excluidos diamantes ) o semipreciosas , sin trabajar
Piedra pómez , abrasivos naturales
Diamantes industriales , en bruto o simplemente aserrados , exfoliados o desbastados
Grafito natural
Cuarzo y cuarcitas para uso industrial
Diatomita ( incluidas harinas silíceas y tierra de diatomeas )
Magnesita , carbonato de magnesio natural
Magnesia , tanto la obtenida a partir del carbonato de magnesio natural como la de agua marina o de fuentes de agua salada
Amianto
Mica bruta o exfoliada en hojas o en láminas irregulares , polvo y desperdicios de mica
Talco ( incluidas la esteatita y la clorita )
Feldespato y otros minerales feldespáticos
Leucita ; nefelina y nefelina sienita
Vermiculita y perlita ( sin dilatar )
Escorias y cenizas ( excepto las escorias para la construcción de la subpartida 2517.30 del SA )
NACE 15.11 : Sacrificio de ganado y conservación de carne
Carnes de animales de la especie bovina , fresca o refrigerada , en canales o medias canales
Otra carne de bovino despiezada , fresca o refrigerada
Piezas de carne de bovino congeladas , con o sin hueso
Canales y medios canales de porcino , frescos o refrigerados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas , y trozos de dichas piezas , de porcino , frescos o refrigerados
Carne de porcino fresca o refrigerada n.c.o.p .
Canales y medios canales de porcino congelados
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , congelados
Carne de porcino congelada n.c.o.p .
Carne de ovino fresca o refrigerada
Carne de ovino congelada
Carne de caprino fresca , refrigerada o congelada
Carne de equino ( caballo , burro , mulo o burdégano ) fresca , refrigerada o congelada
Despojos comestibles , frescos o congelados
Lana en bruto ( no procedente de trasquilado ) , sin cardar ni peinar
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino , enteros
Cueros y pieles en bruto de bovino o equino ( excepto enteros )
Pieles de ovino
Cueros y pieles de caprino , frescos o secos , sin teñir
Tocino sin partes magras , fresco , refrigerado , congelado , salado , en salmuera o ahumado ( excepto fundido )
Manteca y demás grasas de cerdo , fundidas
Grasas y sebos de bovino , ovino o caprino , sin preparar o elaborados
Tripas , vejigas y estómagos de animales , excepto los de pescado , enteros o en trozos
Otros despojos , no aptos para el consumo humano
NACE 15.12 : Sacrificio y conservación de volatería
Pollos enteros , frescos o refrigerados
Pavos enteros , frescos o refrigerados
Patos , gansos y faisanes enteros , frescos o refrigerados
Hígados hipertrofiados de ganso o pato , frescos o refrigerados
Piezas de pollo , frescas o refrigeradas
Piezas de pavo , frescas o refrigeradas
Piezas de pato , ganso y pintada
Despojos e hígados de ave , frescos o refrigerados
Pollos enteros , congelados
Pavos enteros , congelados
Patos , gansos y pintadas enteros , congelados
Piezas de pollo congeladas
Piezas de pavo congeladas
Piezas de ganso , pato y pintada , congeladas
Despojos de ave congelados , excepto hígados
Hígados de ave congelados
Otras carnes y despojos comestibles de conejo , caza y otros animales
Grasas de ave
NACE 15.13 : Fabricación de productos cárnicos
Jamones enteros ( con hueso ) , paletillas y trozos de dichas piezas , de porcino , curados , en salazón o ahumados
Panza o piezas de la misma , de porcino , curadas , en salazón o ahumadas
Otros productos cárnicos de porcino , curados , en salazón o ahumados , n.c.o.p .
Carne de bovino , curada , en salazón o ahumada
Otras carnes n.c.o.p . curadas , en salazón o ahumadas ; harinas y derivados cárnicos o despojos
Embutidos de hígado
Embutidos y productos similares ( excepto embutidos de hígado )
Derivados del hígado de ganso y de pavo
Hígados de otros animales o aves , excepto el pato y el ganso , elaborado o en conserva
Otros derivados de carne de pavo
Otros derivados de ave
Otros derivados de porcino : jamones y piezas de jamón
Otros derivados de porcino : paletillas y piezas de paletilla
Productos alimenticios elaborados con carne de cerdo doméstico , incluidas las mezclas
Otros derivados de porcino n.c.o.p . , incluidas las mezclas , distintos de productos alimenticios
Derivados de carne de bovino
Extractos y jugos de carne , pescado e invertebrados acuáticos
Otros productos cárnicos derivados ( incluidos los elaborados con sangre de cualquier animal )
Harinas , piezas y pellas de carne no apta para el consumo humano ; chicharrones
Cocción y otros servicios de preparación para la producción de artículos cárnicos
NACE 15.20 : Elaboración y conservación de pescados y productos a base de pescado
Hígados y huevas de pescado , frescos o refrigerados
Filetes de pescado , frescos o refrigerados
Pescados de agua salada , congelados
Pescados de agua dulce , congelados
Hígados y huevas de pescado , congelados
Filetes de pescado , congelados
Otras piezas de pescado , congeladas
Pasta , hígados y huevas de pescado ( seco , ahumado , en salazón ) , aptos para el consumo humano
Filetes de pescado desecados , en salazón o en salmuera , excluidos los filetes ahumados
Salmón ahumado del Pacífico , del Atlántico y del Danubio ( incluidos los filetes )
Arenques ahumados ( incluidos los filetes )
Pescado ahumado ( excluidos salmón y arenques ) , incluidos los filetes
Pescado desecado o en salazón
Salmón preparado o en conserva ( excluido el picado )
Arenques preparados o en conserva ( excluidos los picados )
Sardinas , parrochas y similares , preparadas o en conserva ( excluidas las picadas )
Atún , bonito y similares , preparados o en conserva ( excluidos los picados )
Caballa preparada o en conserva ( excluida la picada )
Anchoas preparadas o en conserva ( excluidas las picadas )
Otros preparados a base de pescado : croquetas
Otros pescados preparados o en conserva , excluidas las croquetas
Otros productos a base de pescado , entero o en trozos , preparado o en conserva ( excluido el pescado triturado )
Caviar
Sucedáneos del caviar
Crustáceos congelados
Vieiras y mejillones , frescos o refrigerados , excluidos los vivos
Invertebrados acuáticos , frescos o refrigerados , excluidos los vivos
Crustáceos , moluscos y similares , preparados o en conserva
Otros preparados a base de pescado ( harinas , pastas y pellas ) , no aptos para consumo humano
Preparados a base de pescado y similares ; animales muertos de la sección 3
NACE 15.31 : Preparación y conservación de patatas
Patatas congeladas
Patatas desecadas
Harina , pasta y copos de patata
Patatas congeladas , conservadas sin usar vinagre ni ácido acético
Patatas en conserva , sin congelar , en forma de harina , pasta y copos
Otras patatas en conserva , sin congelar
NACE 15.32 : Fabricación de jugos de frutas y hortalizas
Zumo de naranja congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de naranja no congelado , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de pomelo sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de un sólo cítrico ( exceptuados la naranja y el pomelo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de piña , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de tomate , sin fermentar ni añadir alcohol
Zumo de uva ( incluido el mosto ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de manzana , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumo de algún otro fruto ( solo ) , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos mixtos , sin concentrar , fermentar ni añadir alcohol
Zumos concentrados ( todas la SH que tengan el « 1 » como séptimo dígito del código )
NACE 15.33 : Fabricación de conservas de frutas y hortalizas
Verduras congeladas
Verduras en conserva provisional , para consumo no inmediato
Cebollas desecadas
Setas , champiñones , y trufas , desecados
Otras verduras desecadas ( excepto patatas )
Tomates conservados con sustancias que no sean vinagre o ácido acético
Pasta de tomate
Tomates concentrados
Setas y trufas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Otras verduras congeladas , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético , n.c.o.p .
Col fermentada ( Sauerkraut o choucroute ) , sin congelar
Guisantes , sin congelar , conservados sin utilizar vinagre ni ácido acético
Legumbres sin vaina , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Legumbres en su vaina , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Espárragos , sin congelar , conservados sin utilizar vinagre ni ácido acético
Aceitunas , sin congelar , conservadas sin utilizar vinagre ni ácido acético
Maíz dulce , sin congelar , conservado sin utilizar vinagre ni ácido acético
Otras verduras y mezclas de verduras
Frutas y verduras conservadas con vinagre o ácido acético
Frutas y frutos secos , congelados , sin cocinar o cocinados ( al vapor o por cocción )
Mermelada , confituras y similares , de cítricos
Otras clases de mermelada y confitura
Frutos secos , preparados o conservados de otra forma
Otros frutos secos , incluidas las mezclas
Frutas y frutos secos , en conserva provisional , para consumo no inmediato
Pasas
Los demás frutos secos
Mondaduras de cítricos o de melones y sandías , frescas , congeladas , desecadas o en salazón
Frutos , preparados o conservados , n.c.o.p .
( excepto Muesli )
Otros componentes vegetales y desperdicios para consumo animal
Cocción y otros servicios de preparación ( concentración etc. ) para la conservación de frutas y verduras
NACE 15.41 : Fabricación de aceites y grasas sin refinar
Estearina de manteca , aceite de manteca , oleoestearina , oleomargarina y aceite de sebo
Sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de pescados o mamíferos marinos
Otros sebos y aceites ( y fracciones de los mismos ) de otros animales , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de soja , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de frutos secos molidos , sin modificaciones químicas
Aceite virgen de oliva y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de girasol y de cártamo , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de algodón y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de palmera , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de coco ( copra ) y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de semilla de palmera o de palmera brasileña , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite crudo de linaza , sin modificaciones químicas
Borras de algodón
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción del aceite de soja , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de girasol , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites de nabina o de colza , incluso molidos o en pellets
Tortas y demás residuos sólidos de la extracción de grasas o aceites vegetales , incluidos molidos o en pellets , otras
Harina y pasta de semillas o frutos oleaginosos
NACE 15.42 : Fabricación de aceites y grasas refinados
Aceite refinado de soja , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de frutos secos molidos , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de oliva refinado , y fracciones , sin modificaciones químicas
Otros aceites o fracciones de ellos , obtenidos de la aceituna y n.c.o.p . , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de girasol y de cártamo , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de algodón , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de naba , colza o mostaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de sésamo y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de palmera refinado , y fracciones líquidas , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de coco ( copra ) , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de semilla de palmera o de palmera brasileña , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite refinado de linaza , y fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de ricino , y fracciones , sin modificaciones químicas
Otras grasas vegetales fijadas y sus fracciones , n.c.o.p . y sin modificaciones químicas
Grasas y aceites de animales , y fracciones , hidrogenados y similares
Grasas y aceites vegetales , y fracciones , hidrogenados y similares
Ceras vegetales ( excluidos los triglicéridos )
Grasa de pieles ; residuos de sustancias grasientas o de ceras animales o vegetales
NACE 15.43 : Fabricación de margarina y grasas comestibles similares
Margarina , excluida la líquida
Preparados comestibles de grasas y aceites ( margarina líquida )
NACE 15.51 : Fabricación de productos lácteos
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas ≤ 1 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 1 % en peso pero ≤ 6 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 6 % en peso pero ≤ 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2 l
Leche y nata « crema » , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , con un contenido de materias grasas > 21 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2 l
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas ≤ 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto ≤ 2,5 kg
Leche y nata « crema » , en polvo , gránulos o demás formas sólidas , con un contenido de materias grasas > 1,5 % en peso , en envases inmediatos de contenido neto > 2,5 kg
Mantequilla ≤ 85 % de grasa
Las demás materias grasas de la leche
Pastas lácteas para untar
Queso fresco sin fermentar , y cuajada
Queso rallado , en polvo , con estrías azules , u otras clases de queso
Queso elaborado , sin rallar ni pulverizar
Leche concentrada , no edulcorada
La demás leche concentrada
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados
Leche y nata cuajadas , yogur y otros productos fermentados , aromatizados o que contienen frutas , frutos secos o cacao
Lactosuero en polvo
Lactosuero
Caseína
Lactosa y jarabe de lactosa
Suero en polvo , granulado u otras formas sólidas
Suero en otras formas
Productos n.c.o.p . formados por componentes naturales de la leche
NACE 15.52 : Elaboración de helados
Helado y otros productos comestibles similares , con o sin cacao
NACE 15.61 : Fabricación de productos de molinería
Arroz ( moreno ) descascarado
Harina de trigo o mezclada
Harina de cereales distintos del trigo
Harina y sémola de verduras desecadas , sagú , mandioca , o frutos
Mezclas y pastas para elaboración de productos de panadería según norma SA 1905
Grañones y sémola de trigo duro
Grañones y sémola de trigo común
Grañones y sémola de otros cereales
Pellas de trigo
Pellas de otros cereales distintos del trigo
Granos de cereales
Gérmenes de cereales ( enteros , aplastados , en copos , o triturados )
Preparaciones del tipo Muesli
Los demás productos a base de cereales obtenidos por insuflado o tostado
Cereales distintos del maíz , en forma de grano , precocinados o elaborados de alguna otra forma
Arroz semimolido o molido
Arroz partido
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del maíz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del arroz
Salvados , tercerillas y otros productos residuales del trigo
Salvados , moyuelos y demás residuos del cernido , de la molienda o de otros tratamientos de los cereales ( maíz , arroz , trigo ) o de las leguminosas
NACE 15.62 : Fabricación de almidones y productos amiláceos
Aceite crudo de maíz y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Aceite de maíz ( excluido el crudo ) y sus fracciones , sin modificaciones químicas
Glucosa y jarabe de glucosa
Fructosa , jarabe de fructosa , isoglucosa
Maltodextrina y jarabe de maltodextrina
Azúcares y melazas caramelizados ( sobre base de azúcar )
Azúcares y melazas caramelizados ( otros )
Otros , incluido el azúcar invertido
Fécula de trigo
Fécula de maíz
Fécula de patata
Otras féculas
Gluten de trigo
Dextrinas y otras féculas modificadas
Tapioca y sucedáneos elaborados con las féculas de copos , grano , etc.
Residuos de la fabricación de productos amiláceos y residuos similares ( incluido gluten de maíz )
NACE 15.71 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de granja
Premezclas para piensos de animales de granja
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado porcino ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de ganado vacuno , ovino , caprino , etc. ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de aves ( excepto premezclas )
Productos elaborados , utilizados para la alimentación de peces y animales marinos ( excepto premezclas )
NACE 15.72 : Fabricación de productos para la alimentación de animales de compañía
Comida para perros o gatos , a.v.p .
Alimentos preparados para animales , excepto alimentos preparados para perros y gatos , a.v.p .
NACE 15.81 : Fabricación de pan y de productos de panadería y pastelería frescos
Pan fresco , sin añadir miel , huevos , queso ni frutas
Bollería y productos de pastelería frescos
NACE 15.82 : Fabricación de galletas y productos de panadería y pastelería de larga duración
Pan crujiente
Bizcochos , pan tostado y productos tostados similares
Pan con genjibre y similares
Galletas dulces ; pastas , galletas de relieve y de barquillo con cacao
Galletas dulces ; pastas sin cacao
Galletas de relieve y de barquillo sin cacao
Pan ácimo
Galletas de oblea y productos similares
Galletas de relieve y de barquillo cuyo contenido de agua > 10 %
Las demás galletas
Productos extrudidos o expandidos , salados o aromatizados
Otras galletas o pastas
NACE 15.83 : Industria del azúcar
Azúcar de caña o remolacha sin refinar , en forma sólida , sin aromatizantes ni colorantes
Azúcar blanquilla de caña o remolacha , en forma sólida
Otro azúcar de caña o remolacha , en forma sólida
Azúcar de caña o remolacha , con aromatizantes o colorantes
Azúcar de arce o jarabe de arce
Melazas de caña obtenidas con la extracción o refino del azúcar
Melazas obtenidas con la extracción o refino del azúcar , excluida la caña
Pulpa de remolacha , bagazos , otros productos residuales de la industria del azúcar
NACE 15.84 : Industria del cacao , chocolate y confitería
Pasta de cacao
Manteca , grasa y aceite de cacao
Polvo de cacao , sin azúcar ni otro edulcorante
Polvo de cacao , con azúcar u otro edulcorante
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con ≥ 31 % de manteca de cacao
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con > 25 < 31 % de manteca de cacao
Chocolates y productos similares a base de cacao ( barras y pastillas de > 2 kg ) , con ≥ 18 % de manteca de cacao
Otros productos elaborados , gránulos de leche con cacao , > 2 kg
Baño de cacao
Las demás preparaciones en bloques o envases > 2 kg , excluido el baño de cacao
Chocolates y productos similares en barras o pastillas rellenas
Chocolates y productos similares en barras sin rellenar , con cereales , frutas o frutos secos
Otros productos de chocolate en barras o pastillas sin rellenar
Bombones con licor
Otros bombones
Otros bombones rellenos
Otros bombones sin rellenar
Dulces de confitería y productos asimilados , con cacao
Pastas para untar elaboradas a base de cacao
Productos a base de cacao para hacer bebidas
Dulces de confitería y productos asimilados n.c.o.p .
Goma de mascar
Productos de confitería , a base de azúcar , que no contienen cacao ni extracto de licor
Productos de confitería , a base de azúcar ; chocolate blanco
Otros dulces de confitería , sin cacao
Productos a base de azúcar , pastillas y caramelos para la garganta
Productos forrados ( empanados ) de azúcar
Productos para mascar y golosinas similares , incluidos los dulces de frutas
Caramelos hervidos , rellenos o sin rellenar
Caramelos blandos o duros y golosinas similares
Otras tabletas aplastadas
Otros dulces y golosinas
Frutas , frutos secos , mondaduras y otras partes de plantas conservadas con azúcar
NACE 15.85 : Fabricación de pastas alimenticias
Pastas alimenticias sin cocer ni rellenar , que contengan huevo
Las demás pastas alimenticias sin cocer ni rellenar
Pasta cocida o rellena
Otros tipos de pasta ( desecada , o de otra clase ) n.c.o.p .
Cuscús
NACE 15.86 : Elaboración de té , café e infusiones
Café descafeinado , sin tostar
Café tostado , sin descafeinar
Café descafeinado , tostado
Sucedáneos del café que contienen café
Extractos , esencias y concentrados de café , en forma sólida
Extractos , esencias , concentrados y otras elaboraciones de café , incluidos los líquidos
Achicoria tostada y otros sucedáneos del café tostados , incluidos extractos y esencias
Té en envoltorios < 3 kg
Extractos , esencias , concentrados y elaboraciones de té o hierba mate
NACE 15.87 : Elaboración de especias y condimentos
Vinagre de vino
Vinagre y sucedáneos de vinagre no vínicos
Salsa de soja
Salsa ketchup y otras salsas de tomate
Harina y pasta de mostaza
Mostaza elaborada
Salsas y elaboraciones de salsa ; mezclas de condimentos y especias n.c.o.p .
NACE 15.88 : Elaboración de preparados homogeneizados y dietéticos
Productos elaborados homogeneizados de carne , vísceras comestibles o sangre
Verdura homogeneizada , conservada con aditivos distintos del vinagre o similares , sin congelar
Confituras , gelatinas de fruta , mermeladas , etc. , homogeneizadas
Productos elaborados , para alimentación compuesta , homogeneizados
Productos elaborados para alimentación infantil y venta al por menor , a base de harina , fécula , productos lácteos , etc.
NACE 15.89 : Elaboración de otros productos alimenticios
Sopas y caldos y productos para elaborarlos
Huevos y productos a base de huevo
Albúmina de huevo
Levadura de panificación , desecada
Levadura de panificación , sin desecar
Otras levaduras activas
Levaduras inactivas ; otros microorganismos unicelulares , muertos
Productos elaborados , en polvo , para usos culinarios
Extracto de malta
Productos alimenticios elaborados con harina de trigo , harina de maíz , fécula , etc.
Concentrados de proteínas y jarabes a base de azúcar con adición de sabores o colores
Quesos fundidos y otros productos alimenticios elaborados n.c.o.p .
NACE 15.91 : Destilación de bebidas alcohólicas
Bebidas alcohólicas obtenidas por destilación de orujo o vino de uva
Whisky
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar
Ginebra y similares
Vodka
Bebidas alcohólicas producidas por destilación de frutas
Alcoholes puros
Licores y otras bebidas alcohólicas
NACE 15.92 : Destilación de alcohol etílico procedente de fermentación
Alcohol etílico desnaturalizado , ≥ 80o
Alcohol etílico u otros alcoholes desnaturalizados , de cualquier cantidad de grados
NACE 15.93 : Elaboración de vinos
Vinos espumosos elaborados con el método champañés
Otros vinos espumosos ≥ 8,5o
Otros vinos espumosos < 8,5o
Vino blanco de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos blancos , no v.q.p.r.d .
Otros vinos ; mosto de uva
Otros vinos de regiones concretas ( v.q.p.r.d . )
Otros vinos no blancos , no v.q.p.r.d .
Oporto , Madeira , Jerez y otros > 15o
Mosto de uva en fermentación
Otros mostos de uva
NACE 15.94 : Elaboración de sidra y otras bebidas fermentadas , a partir de frutas
Otras bebidas fermentadas ( por ejemplo : sidra , perada , aguamiel )
NACE 15.95 : Elaboración de otras bebidas no destiladas , procedentes de fermentación
Vermú y otros vinos de uva fresca , con aromatizantes
NACE 15.96 : Fabricación de cerveza
Cerveza de malta
Heces y productos residuales de la destilación o de la fabricación de cerveza
NACE 15.97 : Fabricación de malta
Malta sin tostar
Malta tostada
NACE 15.98 : Producción de aguas minerales y bebidas analcohólicas
Aguas minerales y gasificadas , sin edulcorar
Otras aguas sin edulcorar
Aguas , incluidas las minerales y gasificadas , con edulcorantes u otros aditivos ; bebidas analcohólicas en general
Otras bebidas no alcohólicas sin grasas lácteas
Otras bebidas no alcohólicas con grasas lácteas
NACE 16.00 : Industria del tabaco
Cigarros puros , cherutos y puros pequeños ( elaborados con tabaco )
Cigarrillos ( elaborados con tabaco )
Cigarros puros , puros pequeños , cigarrillos , etc. , sin tabaco
Picadura
Otros tabacos homogeneizados o reconstituidos y productos similares
NACE 17.10 : Preparación e hilado de fibras textiles
Grasa de lana y sustancias grasas derivadas , incluida la lanolina
Seda cruda sin torcer
Lana limpia lavada , sin cardar ni peinar ( excepto carbonizada )
Lana carbonizada , sin cardar ni peinar
Punchas o borras de lana o de pelo fino
Lana o pelo , cardados o peinados ( incluidas cintas peinadas )
Algodón cardado o peinado
Lino agramado , espadado , peinado o trabajado de otro modo pero sin hilar ; estopas y desperdicios de lino ( incluidos desperdicios de hilados , hilachas )
Fibras vegetales del líber ( excepto lino ) , transformadas pero sin hilar ( incluidos desperdicios de hilados , hilachas )
Fibras sintéticas discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas de otra forma para la hilatura
Fibras artificiales discontinuas , cardadas , peinadas o transformadas para la hilatura
Hilados de seda ( excepto los hilados de desperdicios de seda ) , n.a.v.p .
Hilados de desperdicios de seda , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados de lana o de pelo fino peinado o de pelo ordinario , n.a.v.p .
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón sin peinar , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de calada ( excepto para alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para tejidos de punto y artículos de calcetería
Hilados de algodón peinado , n.a.v.p . , para los demás usos ( incluidas alfombras y revestimientos textiles para suelos )
Hilados de lino , n.a.v.p .
Hilados de seda y de desperdicios de seda a.v.p . ; pelo de Mesina ( crin de Florencia )
Hilados de lana o de pelo fino , a.v.p .
Hilo de coser de algodón , n.a.v.p .
Hilo de coser de algodón , a.v.p .
Hilados de algodón ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
Hilados de lino , a.v.p .
Hilados de fibras vegetales o del líber ( excepto lino ) ; hilados de papel
Hilados de filamentos sintéticos cableados o múltiples , n.a.v.p .
Hilados torcidos o cableados de filamentos artificiales , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas , discontinuas , excepto hilo de coser , ≥ 85 % en peso de dichas fibras , n.a.v.p .
Hilados de fibras discontinuas de poliéster ( excepto el hilo de coser ) , mezclados con fibras artificiales , n.a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) , mezclados con algodón , n.a.v.p .
Los demás hilados de fibras sintéticas discontinuas ( excepto el hilo de coser ) , n.c.o.p . , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana cardada o pelo fino cardado , n.a.v.p .
Hilados con un contenido < 85 % en peso de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas con lana peinada o pelo fino peinado , n.a.v.p .
Hilados de fibras discontinuas artificiales , n.a.v.p .
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales , n.a.v.p .
Hilo de coser de filamentos sintéticos o artificiales , a.v.p .
Hilados de filamentos sintéticos o artificiales ( excepto hilo de coser ) , a.v.p .
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas , n.a.v.p .
Hilo de coser de fibras sintéticas o artificiales discontinuas , a.v.p .
Hilados de fibras sintéticas o artificiales discontinuas ( excepto el hilo de coser ) , a.v.p .
NACE 17.20 : Fabricación de tejidos textiles
Tejidos de seda o de desperdicios de seda
Tejidos de lana cardada o de pelo fino cardado
Tejidos de lana peinada o de pelo fino peinado ; tejidos de pelo ordinario o de crin
Tejidos de lino , ≥ 85 % en peso de lino
Tejidos de yute y demás fibras textiles del líber
Tejidos de lino , < 85 % en peso de lino
Tejidos de calada de cáñamo puro , ramio o de otras fibras textiles vegetales , hilados de papel ( excepto lino , yute , otras fibras textiles del líber )
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para prendas de vestir
5208 [ .1 + .2 + .3 + .5]a + 5210 [ .1 + .2 + .3 + .5]a + 5212.1a — 5208 [ .11.10 + .21.10]a — 5212.14a
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para ropa de hogar o textiles domésticos
5208 [ .1 + .2 + .3 + .5]b + 5210 [ .1 + .2 + .3 + .5]b + 5212.1b — 5208 [ .11.10 + .21.10]b — 5212.14b
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales ( excepto tejido de gasa de vuelta , gasa para apósitos )
5208 [ .1 + .2 + .3 + .5]c + 5210 [ .1 + .2 + .3 + .5]c + 5212.1c — 5208 [ .11.10 + .21.10]c — 5212.14c
Tejidos de calada de algodón , de peso ≤ 100 g / m2 , para gasas para apósitos , vendas y compresas
Tejidos de calada de algodón , fabricados con hilados de diversos colores , de peso ≤ 200 g / m2 , para camisas y blusas
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón , no fabricados con hilados de diversos colores , de peso > 200 g / m2 , para usos técnicos o industriales
Telas tejidas de algodón , tejidos de mezclilla ( Denim ) > 200 g / m2 ( incluido Denim de color distinto del azul )
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para las demás prendas de vestir
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para ropa de hogar o para textiles domésticos
Tejidos de calada de algodón fabricados con hilados coloreados , para usos técnicos o industriales
Tejidos de calada de hilados de filamentos sintéticos y artificiales , fabricados con hilados de alta tenacidad , tiras o formas similares ( incluidos nailon , otras poliamidas , poliéster , rayón viscosa )
Tejidos de filamentos sintéticos , n.c.o.p .
Tejidos de filamentos artificiales , n.c.o.p .
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , ≥ 85 % en peso de fibras
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , n.c.o.p . ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas , < 85 % en peso de fibras , mezclados con algodón , hilados coloreados
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana cardada o pelo fino cardado
Tejidos de calada de fibras sintéticas discontinuas , mezcladas exclusiva o principalmente con lana peinada o pelo fino peinado
Tejidos de fibras sintéticas discontinuas mezcladas , excepto con lana , pelo animal fino o algodón
Tejidos de fibras artificiales discontinuas ( excepto hilados coloreados )
Tejidos de calada de fibras artificiales discontinuas , fabricados con hilados de diversos colores
Tejidos de pelo por trama y por urdimbre ; tejidos de chenilla ( excepto tejidos de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón , tejidos de pelo insertado , cintas )
Tejidos con bucles para toallas , de algodón
Tejidos con bucles para toallas , de las demás materias textiles
Superficies textiles con pelo insertado
Tejidos de gasa de vuelta
Tejidos de fibras de vidrio ( incluidas cintas )
NACE 17.30 : Acabado de textiles
Teñido de fibras
Teñido de hilados de seda
Teñido de hilados de lana , de pelo fino o grueso y de crin
Teñido de hilados de algodón
Teñido de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de hilo de filamentos sintéticos
Teñido de hilo de filamentos artificiales
Teñido de hilados de fibras sintéticas discontinuas
Teñido de hilados de fibras artificiales discontinuas
Blanqueado de tejidos de seda
Blanqueado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Blanqueado de tejidos de algodón
Blanqueado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Blanqueado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Blanqueado de terciopelo y felpa tejidos , y de tejidos de chenilla
Blanqueado de tejidos con bucles para toallas
Blanqueado de tejidos de punto
Teñido de piezas de tejidos de seda
Teñido de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Teñido de piezas de tejidos de algodón
Teñido de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Teñido de piezas de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Teñido de piezas de terciopelo y felpa de tejidos , y tejidos de chenilla
Teñido de piezas de tejidos con bucles para toallas
Teñido de piezas de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Estampado de tejidos de seda
Estampado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin
Estampado de tejidos de algodón
Estampado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Estampado de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Estampado de terciopelo y felpa tejidos , y tejidos de chenilla
Estampado de tejidos con bucles para toallas
Estampado de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Los demás acabados de tejidos de seda
Acabado de tejidos de calada de lana , de pelo fino o grueso o de crin ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de algodón
Acabado de tejidos de calada de lino , yute , otras fibras textiles del líber , fibras textiles vegetales e hilados de papel ( excepto blanqueado , teñido , estampado )
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras sintéticas
Los demás acabados de tejidos de hilados de filamento y de fibras artificiales
Los demás acabados de terciopelo y felpa tejidos y tejidos de chenilla
Los demás acabados de tejidos con bucles para toallas
Los demás acabados de tejidos de punto y otros tejidos ( telas sin tejer )
Servicio de acabado de prendas
NACE 17.40 : Fabricación de artículos confeccionados con textiles , excepto prendas de vestir
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de lana o de pelos finos
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de fibras sintéticas
Mantas ( excepto las eléctricas ) , de las demás materias textiles
Ropa de cama de punto
Ropa de cama de algodón
Ropa de cama de lino o ramio
La demás ropa de cama , tejida , de las demás materias textiles
La demás ropa de cama , sin tejer
Ropa de mesa de punto
Ropa de mesa de algodón
Ropa de mesa de lino
Ropa de mesa de fibras químicas tejidas y de los demás textiles tejidos o no tejidos ( excepto de algodón , de lino )
Ropa de mesa de las demás materias textiles , sin tejer
Ropa de tocador y de cocina , de tejido de rizo para toallas o tejidos de rizo similares de algodón
Ropa de tocador y de cocina , tejida , de textiles ( excepto de tejido de rizo para toallas y tejidos de rizo similares de algodón )
Ropa de tocador y de cocina , de fibras químicas no tejidas
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de punto
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales tejidos
Cortinas y visillos , guardamalletas o doseles , de materiales no tejidos
Tapicería tejida a mano del tipo Gobelinos , Flandes , Aubusson , Beauvais , y tapicería de aguja ( incluido petit point , punto de cruz ) confeccionada o no
Colchas
Artículos de tapicería , incluidas fundas de cojín y de muebles ( excepto mantas , mantas de viaje , ropa de cama , ropa de mesa , ropa de tocador , ropa de cocina , cortinas , estores , guardamalletas y cubrecamas )
Surtidos de tejidos de calada e hilados para la confección de alfombras , tapices , manteles , servilletas o artículos textiles similares bordados , a.v.p .
Sacos y talegas , para envasar , de algodón
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de punto
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de un peso ≤ 120 g / m2 ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar , de tiras de polietileno o polipropileno , de un peso > 120 g / m2 ( excepto de punto )
Sacos y talegas , para envasar ( excepto de tiras de algodón , polietileno o polipropileno )
Toldos ( de ventanas , tiendas , camiones , cubre mercancía , etc ) excepto quitasoles con varillaje y tejadillos de caravanas
Tiendas de campaña , tejadillos de caravanas
Velas
Colchones neumáticos y los demás artículos de acampar
Paracaídas y paracaídas giratorios , sus partes y accesorios ( incluidos paracaídas dirigibles )
Sacos de dormir
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , rellenos de plumas
Artículos de cama ( excepto colchones y sacos de dormir ) , los demás
Bayetas , franelas y similares para la limpieza , en textiles no tejidos ( excepto impregnadas )
Demás bayetas , franelas y similares para la limpieza ( excepto impregnadas )
Cinturones de seguridad , chalecos salvavidas y otros artículos confeccionados
Servicios de reparación de encerados y material para acampar y de otros artículos confeccionados
NACE 17.51 : Fabricación de alfombras y moquetas
Alfombras de nudo y los demás revestimientos textiles para suelos de nudo
Alfombras tejidas y los demás revestimientos textiles para suelos ( excepto de pelo insertado o flocado )
Alfombras y los demás revestimientos textiles para suelos , de pelo insertado
Alfombras de aguja tipo fieltro y los demás revestimientos textiles para suelos de aguja tipo fieltro ( excepto de pelo insertado o flocado )
Las demás alfombras y demás revestimientos para el suelo , de materias textiles , n.c.o.p .
NACE 17.52 : Fabricación de cuerdas , cordeles , bramantes y redes
Cordeles , cordajes , cuerdas , cables , de sisal o de otras fibras textiles de ágave , de > 100000 dtex , de yute o de otras fibras textiles del líber y fibras duras de las hojas ( excepto bramante / cordel de empacar )
Cordeles de sisal de ≤ 100000 decitex ( 10 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cuerdas de fibras duras ( para la agricultura )
Cuerdas de fibras sintéticas ( para la agricultura )
Cordajes / cuerdas / cables de polietileno , polipropileno , nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de > 50000 decitex , de las demás fibras sintéticas ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles de polietileno o polipropileno , de nailon u otras poliamidas o de poliésteres , de ≤ 50000 decitex ( 5 g / m ) ( excepto bramante o cordel de empacar )
Cordeles , cordajes , cuerdas y cables de materias textiles ( excepto yute y otras fibras textiles del líber , sisal , abacá o las demás fibras duras vegetales , fibras sintéticas )
Redes confeccionadas para la pesca , de cordel , cordaje o cuerda , de fibras químicas ( excepto salabardos )
Las demás redes confeccionadas , de nailon , poliamida u otras fibras artificiales o sintéticas
Redes confeccionadas de cordel , cable o cuerda , de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes )
Redes confeccionadas de nailon o de otras poliamidas ( excepto redes en piezas confeccionadas a ganchillo , redecillas , redes de pesca y redes para deportes , las confeccionadas con cordel , cable o cuerda )
Las demás redes de mallas anudadas de las demás materias textiles
Artículos de cordeles , cuerdas o cordajes
Servicios de reparación de redes y cordajes
NACE 17.53 : Fabricación de telas no tejidas y artículos confeccionados con éstas , excepto prendas de vestir
Las demás telas sin tejer , ≤ 25 g / m2
Las demás telas sin tejer , 25 g / m2 < peso ≤ 70 g / m2
Las demás telas sin tejer , 70 g / m2 < peso ≤ 150 g / m2
Las demás telas sin tejer , > 150 g / m2
Telas sin tejer , recubiertas o revestidas ( incluidos artículos confeccionados con telas sin tejer ) ( excepto artículos de vestir )
NACE 17.54 : Fabricación de otros artículos textiles
Cintas , excepto etiquetas , escudos y artículos similares
Etiquetas , escudos y artículos similares de materias textiles ( excepto bordados )
Trencillas en piezas ; borlas y pompones , artículos de pasamanería y ornamentales ( excepto de punto )
Tul , tul-bobinot y tejidos de mallas anudadas
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a máquina
Encajes en piezas , tiras o motivos , fabricados a mano
Bordados ( con fondo recortado ) en piezas , tiras o motivos
Bordados de algodón , en piezas , tiras o motivos
Bordados de textiles , en piezas , tiras o motivos ( excepto con fondo recortado , algodón )
Fieltro
Compresas y tampones higiénicos , pañales para bebés y artículos higiénicos similares , de guata
Guata ; los demás artículos de guata
Hilos y cuerdas de caucho , recubiertos de textiles ; hilados y tiras textiles , impregnados , recubiertos , revestidos o envueltos con caucho o plástico
Hilados metálicos , constituidos por hilados textiles , tiras , etc. , en hilos
Tejidos de hilos de metal y tejidos de hilados metálicos o de hilados textiles metalizados , del tipo de los utilizados para prendas de vestir , mobiliario o usos similares
Hilados entorchados , tiras y formas similares entorchadas , de materias textiles artificiales o sintéticas , de un ancho aparente ≤ 5 mm ; hilados de chenilla ; « hilados de cadeneta »
Napas tramadas para neumáticos de hilados de alta tenacidad , de nailon , otras poliamidas , poliésteres o rayón viscosa
Tejidos recubiertos
Mangueras para bombas y similares , de materias textiles
Mechas , correas transportadoras y tubos de materias textiles
Tejidos y fieltros , para máquinas de fabricar papel o máquinas similares ( incluso para pasta de papel o para amiantocemento )
Productos textiles en pieza ( excepto los bordados de 5810 )
NACE 17.60 : Fabricación de tejidos de punto
Tejidos de pelo largo
Tejidos con bucles
Tejidos de pelo largo , de punto , n.c.o.p .
Tejidos de punto , n.c.o.p .
NACE 17.71 : Fabricación de calcetería
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de fibras sintéticas , de punto , de ≥ 67 decitex por hilo sencillo
Panties y leotardos , de materias textiles ( exc . los de fibras sintéticas , de punto )
Calcetería femenina , larga o hasta la rodilla , de punto , de < 67 decitex por hilo sencillo
Calcetería y calzado de punto ( incluidos calcetines ; excepto calcetería femenina larga o hasta la rodilla , de < 67 decitex , panties y leotardos , calzado con suela aplicada )
NACE 17.72 : Fabricación de otros artículos de punto
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso masculino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de lana o de pelo fino , para uso femenino , excepto jerseys y pullovers con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso < 600 g / unidad
Suéteres ( jerseys ) y pullovers , con un contenido de lana ≥ 50 % y con un peso ≥ 600 g por unidad
Jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de algodón
Jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo , de fibras químicas
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de algodón , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de fibras químicas , para uso femenino ( excepto jerseys y pullovers ligeros de cuello de cisne o cuello polo )
Suéteres ( jerseys ) , pullovers , sudaderas , chalecos y cardigans , de materias textiles ( excepto los de lana o de pelo fino , algodón , fibras químicas )
NACE 18.10 : Confección de prendas de cuero
Prendas de cuero natural
NACE 18.21 : Confección de ropa de trabajo
Conjuntos de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Chaquetas y blazers de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Pantalones y calzones de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino
Conjuntos , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Chaquetas y blazers , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Pantalones y calzones , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Monos con peto y tirantes , de trabajo , de algodón o de fibras químicas , para uso femenino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso masculino
Las demás prendas de algodón o de fibras químicas , de trabajo , para uso femenino
NACE 18.22 : Confección de otras prendas exteriores
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers , anoraks y cazadoras )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino ( excepto chaquetas y blazers )
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso masculino
Trajes y ternos , de tejidos de punto , para uso masculino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Anoraks , cazadoras y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino ( excepto chaquetas y blazers )
Chaquetas y blazers , de tejidos de punto , para uso femenino
Trajes sastre y conjuntos , de tejidos de punto , para uso femenino
Vestidos de tejidos de punto , para uso femenino
Faldas y faldas pantalón , de tejidos de punto , para uso femenino
Pantalones , calzones , pantalones cortos , monos con peto y tirantes , de tejidos de punto , para uso femenino
Impermeables , para uso masculino
Abrigos , chaquetones , capas , etc. , para uso masculino
Anoraks , cazadoras y artículos similares para hombres o niños ( excepto las chaquetas de punto , impregnadas , recubiertas , revestidas , estratificadas o cauchutadas )
Trajes , para uso masculino ( excepto de punto )
Ternos , para uso masculino ( excepto de punto )
Chaquetas y blazers , para uso masculino ( excepto de punto )
Pantalones y calzones , de denim , para uso masculino ( excepto de trabajo )
Pantalones , calzones y pantalones cortos , de lana o de pelo fino , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso masculino ( excepto denim , de punto )
Pantalones , calzones , pantalones cortos y monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de lana , algodón y de fibras químicas , de punto )
Monos con peto y tirantes , para uso masculino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos , de algodón o de fibras químicas , para uso masculino ( excepto de punto )
Impermeables , para uso femenino
Abrigos , chaquetones , etc. , para uso femenino
Anoraks , cazadoras y artículos similares , para uso femenino ( excepto las chaquetas de punto , impregnadas , recubiertas , revestidas , estratificadas o cauchutadas )
Trajes sastre , para uso femenino ( excepto de punto )
Conjuntos , para uso femenino ( excepto de punto )
Chaquetas y blazers , para uso femenino ( excepto de punto )
Vestidos , para uso femenino ( excepto de punto )
Faldas y faldas pantalón , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones y calzones , de denim , para uso femenino ( excepto de trabajo )
Pantalones y calzones , de algodón , para uso femenino ( excepto denim , de trabajo )
Pantalones y calzones para mujeres o niñas , de lana , pelo animal fino o fibras sintéticas ( excepto los de punto y las prendas de trabajo )
Monos con peto y tirantes , de algodón , para uso femenino ( excepto de punto , de trabajo )
Pantalones cortos de algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Monos con peto y tirantes , de textiles ( excepto de punto , de trabajo ) , o pantalones cortos de lana o de pelo fino ( excepto de punto ) , para uso femenino
Pantalones cortos de fibras químicas , para uso femenino ( excepto de punto )
Pantalones , calzones , monos con peto y tirantes , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , lana o pelo fino , fibras químicas , de punto )
NACE 18.23 : Confección de ropa interior
Camisas y camisetas , de tejidos de punto , para uso masculino
Calzoncillos y slips , de tejidos de punto , para uso masculino ( incluido pantalón bóxer )
Camisas de dormir y pijamas , de tejidos de punto , para uso masculino
Batas , albornoces y artículos similares , de tejidos de punto , para uso masculino
Blusas , camisas y blusas camiseras , de tejidos de punto , para uso femenino
Bragas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisones y pijamas , de tejidos de punto , para uso femenino
Saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de tejidos de punto , para uso femenino
Combinaciones y enaguas , de tejidos de punto , para uso femenino
Camisas , para uso masculino ( excepto de punto )
Calzoncillos y slips ( incluido pantalón bóxer ) , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisas de dormir y pijamas , para uso masculino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , albornoces , batas y artículos similares , para uso masculino ( excepto de punto )
Blusas , camisas y blusas camiseras , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisones y pijamas , para uso femenino ( excepto de punto )
Combinaciones y enaguas , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas « bombachas , calzones » , incluidas las que no llegan hasta la cintura , saltos de cama , albornoces de baño , batas de casa y artículos similares , de algodón , para mujeres o niñas ( excepto de punto )
Saltos de cama , albornoces , batas , camisetas interiores , bragas ( incluido pantalón boxer ) , de fibras distintas del algodón , para uso femenino ( excepto de punto )
Camisetas interiores , bragas , saltos de cama , albornoces , batas y artículos similares , de textiles , para uso femenino ( excepto algodón , fibras químicas , de punto )
Sostenes
Fajas , fajas braga , y fajas sostén ( incluidos bodies con tirantes regulables )
Tirantes , ligas y artículos similares , y sus partes
T-shirts y camisetas interiores , de punto
NACE 18.24 : Confección de otras prendas de vestir y accesorios
Prendas y complementos de vestir , de punto , para bebés , incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas / mitones , prendas exteriores ( para niños de altura ≤ 86 cm )
Chándales de tejidos de punto
Monos de esquí de tejidos de punto
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso masculino
Prendas de baño , de tejidos de punto , para uso femenino
Las demás prendas de vestir , de punto ( incluidos bodies con manga )
Guantes , manoplas y mitones , de tejidos de punto
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de tejidos de punto
Complementos de vestir y sus partes , de tejidos de punto ( excepto guantes , manoplas , chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos )
Prendas y complementos de vestir para bebés , de textiles , no de punto ( para niños de altura ≤ 86 cm ) incluidas camisetas interiores , peleles , bragas , monos elásticos , pañales , guantes / manoplas , prendas exteriores
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso masculino ( excepto monos de esquí , de punto )
Chalecos , chándales , conjuntos de jogging , las demás prendas de vestir , para uso femenino ( excepto monos de esquí , de punto )
Monos y conjuntos de esquí
Prendas de baño , para uso masculino ( excepto de tejidos de punto )
Prendas de baño , para uso femenino ( excepto de tejidos de punto )
Pañuelos de bolsillo
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas , velos y artículos similares , de seda o de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Corbatas y corbatas de lazo ( excepto de seda o desperdicios de seda , de punto )
Corbatas y corbatas de lazo , de seda y de desperdicios de seda ( excepto de punto )
Guantes , manoplas y mitones ( excepto de punto )
Complementos de vestir , de textiles ( excepto chales , pañuelos para el cuello , bufandas , mantillas y velos , corbatas , corbatas de lazo , guantes , manoplas y mitones , de punto )
Partes de prendas o de complementos , de vestir , de textiles ( excepto sostenes , fajas y corsés , tirantes y ligas , de punto )
Guantes , manoplas y mitones de protección para oficios , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Guantes , manoplas y mitones , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto deportivos , de protección para oficios )
Cinturones y cananas , de cuero natural o de cuero artificial o regenerado
Complementos de vestir de cuero natural o de cuero artificial o regenerado ( excepto guantes , manoplas y mitones , cinturones y cananas )
Prendas confeccionadas con tejidos de punto , recubiertos , impregnados , revestidos , estratificados y cauchutados
Prendas confeccionadas con tejidos de 5602
Prendas confeccionadas con telas no tejidas
Prendas de las partidas 6201.11 a 6201.19 confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 o 5907 del SA
Prendas de las partidas 6202.11 a 6202.19 confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 o 5907 del SA
Prendas confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 o 5907 del SA , para uso masculino
Prendas confeccionadas con tejidos de las partidas 5903 , 5906 o 5907 del SA , para uso masculino
Cascos , platos ( discos ) y bandas ( cilindros ) , de fieltro
Cascos para sombreros , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados de fieltro fabricados con cascos o platos
Sombreros y los demás tocados , trenzados o fabricados por unión de bandas de cualquier material
Sombreros y los demás tocados , de punto o confeccionados de encaje , de fieltro o de otros productos textiles en piezas ( pero no en tiras ) ; redecillas para el cabello , de cualquier materia
Sombreros y demás tocados , n.c.o.p .
Desudadores , forros , fundas , armaduras , viseras y barboquejos , para sombreros y los demás tocados , para sombrerería
NACE 18.30 : Preparación y teñido de pieles de peletería ; fabricación de artículos de peletería
Pieles enteras , curtidas o adobadas , de conejo o de cordero , sin ensamblar
Peletería o pieles curtidas o adobadas ( excepto de conejo o de cordero )
Prendas y complementos de vestir de peletería ( excepto sombreros y tocados )
Artículos de peletería , n.c.o.p .
Peletería artificial o facticia y artículos de peletería artificiales o facticios
Cueros y pieles agamuzados ( incluido el agamuzado combinado al aceite )
Cueros y pieles barnizados o revestidos ; cueros y pieles metalizados
Cueros y pieles de bovino , depilados , divididos
Cueros y pieles de equino , depilados
Pieles depiladas de ovino , solamente curtidas
Pieles depiladas de ovino , preparadas después del curtido
Pieles depiladas de caprino , solamente curtidas
Pieles depiladas de caprino , preparadas después del curtido
Pieles depiladas de porcino , solamente curtidas
Las demás pieles depiladas de porcino
Pieles depiladas de los demás animales , solamente curtidas
Pieles depiladas de los demás animales , preparadas de otra forma
Cuero artificial o regenerado a base de cuero en planchas , etc.
Artículos de talabartería y guarnicionería para todos los animales , de cualquier material
Baúles , maletas , maletines , portadocumentos y similares .
Bolsos de mano
Artículos de bolsillo o de bolso de mano
Sacos de viaje , bolsas ( de aseo , de deporte , de compra ) , mochilas , estuches y continentes n.c.o.p .
Surtidos de viaje para el aseo personal , la costura o la limpieza del calzado o del vestido
Pulseras para relojes y sus partes , excepto metálicas
Artículos para usos técnicos de cuero , etc.
Artículos de cuero natural o de cuero artificial o regenerado , n.c.o.p .
Calzado impermeable con la parte superior de caucho o de plástico ( excepto con puntera metálica de protección o con patines fijos )
Sandalias con la parte superior de caucho o de plástico
Calzado con la parte superior « corte » de caucho o de plástico
Pantuflas y demás calzado de casa , con la parte superior de plástico
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para hombres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para mujeres
Calzado de ciudad con la parte superior de cuero natural , para niños
Sandalias para hombres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para mujeres , con la parte superior de cuero natural
Sandalias para niños , con la parte superior de cuero natural
Pantuflas con la parte superior de cuero natural
Calzado con parte superior de cuero y piso de madera , corcho u otras materias
Pantuflas con piso de caucho , plástico , cuero y otros y parte superior textil .
Calzado , n.c.o.p . , con piso de caucho , plástico o cuero y parte superior de textil
Los demás calzados con parte superior de textil y piso de madera o corcho
Los demás calzados , n.c.o.p . , con parte superior de textil y otros pisos
Calzado de esquí con la parte superior « corte » de caucho o de plástico ( incluido calzado para la práctica de snowboard tabla para nieve )
Calzado de esquí con la parte superior « corte » de cuero natural ( incluido calzado para la práctica de snowboard tabla para nieve )
Calzado de deporte , etc. , piso de caucho o de plástico y parte superior de textil
Calzado de deporte , n.c.o.p . , con la parte superior de caucho o de plástico
Los demás calzados de deporte con la parte superior de cuero natural
Calzado impermeable con puntera de metal y la parte superior de caucho
Calzado impermeable con puntera de metal y la parte superior de plástico
Calzado con puntera de metal ( excepto calzado impermeable ) y parte superior de caucho o de plástico
Calzado con puntera de metal y con la parte superior de cuero natural
Sandalia con piso y tiras ( que pasan por el empeine y dedo gordo ) , de cuero natural
Calzado con piso de madera , sin plantilla ni puntera de metal , con la parte superior de cuero natural
Calzado , n.c.o.p .
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de cuero natural
Cortes aparados y sus partes , excepto contrafuertes y punteras duras de otros materiales
Pisos y tacones , de caucho o de plástico
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de madera
Partes de calzado ( excepto cortes aparados ) , de otras materias
NACE 20.10 : Aserrado , cepillado y preparación industrial de la madera
Traviesas de madera para vías férreas o similares , no impregnadas
Madera de coníferas aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm , unida por entalladuras múltiples o lijada
Madera de coníferas ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; cepillada ( excepto unida por entalladuras múltiples o lijada )
Madera de picea de la especie Picea abies Karst . , y abeto de la especie Abies alba Mill .
Madera de pino de la especie Pinus silvestris L.
Maderas de coníferas tablilladas ≤ 125 cm longitud ≤ 12,5 mm grosor , maderas aserradas n.c.o.p .
Madera ; aserrada o desbastada longitudinalmente ; cortada o desenrollada ; de grosor > 6 mm ; excluidas las coníferas y las maderas tropicales y las tablas y frisos para parqués de madera de roble
Maderas tropicales ; aserradas o desbastadas longitudinalmente ; cortadas o desenrolladas ; unidas por entalladuras múltiples o cepilladas / lijadas , de grosor > 6 mm
Tablas y frisos para parqués de madera de roble
Madera de conífera perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
Madera distinta de la conífera , perfilada longitudinalmente ( incluidas las tablillas y frisos para parqués , sin ensamblar )
Lana de madera ; harina de madera
Madera de coníferas en plaquitas o en partículas
Madera distinta a la de coníferas en plaquitas o en partículas
Postes de coníferas inyectados o impregnados de otro modo
Traviesas de madera para vías férreas o similares , impregnadas
Serrín
Desperdicios y desechos de la madera ( incluidos aglomerados )
Servicios de impregnación de madera
NACE 20.20 : Fabricación de chapas , tableros contrachapados , alistonados , de partículas aglomeradas , de fibras y otros tableros y paneles
Madera contrachapada , tableros de madera chapada y madera estratificada similar , de bambú
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( excepto bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera tropical cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( excepto bambú ) ≥ 1 hoja externa de madera no de conífera ( excepto madera tropical ) cada hoja ≤ 6 mm grosor
Madera contrachapada constituida únicamente por hojas de madera ( excepto bambú ) cada hoja ≤ 6 mm grosor ( excepto productos con ≥ 1 hoja externa de madera tropical o no de conífera )
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar con paneles , tablillas o láminas
Tableros de madera chapada y madera estratificada similar ( excepto paneles , tablillas o láminas )
Tableros de partículas de madera
Tableros de madera llamados oriented strand board ( OSB )
Tableros de madera llamados waferboard y similares [ excepto tableros de partículas y los llamados oriented strand board ( OSB ) ]
Tableros de partículas y tableros similares de otras materias leñosas
Tableros de fibra de densidad media ( llamados MDF ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor inferior o igual a 5 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados MDF ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 5 mm pero inferior o igual a 9 mm
Tableros de fibra de densidad media ( llamados MDF ) de madera u otras materias leñosas , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , de espesor superior a 9 mm
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( excepto tableros de fibra de densidad media , llamados MDF ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( excepto tableros de fibra de densidad media , llamados MDF ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen > 0,5 g / cm3 ; ≤ 0,8 g / cm3
Tableros de fibra de madera u otras materias leñosas ( excepto tableros de fibra de densidad media , llamados MDF ) , incluso aglomeradas con resinas o demás aglutinantes orgánicos , con masa volumen ≤ 0,5 g / cm3
Hojas para chapado y contrachapado , unidas por entablillado múltiple , cepilladas , lijadas , tabla ≤ 6 mm grosor
Las demás hojas para chapado y contrachapado , etc. ≤ 6 mm de espesor
Madera densificada en bloques , planchas , tablas o perfiles
NACE 20.30 : Fabricación de estructuras de madera y piezas de carpintería y ebanistería para la construcción
Ventanas , balcones y sus marcos , de madera
Puertas y sus marcos , y umbrales , de madera
Tableros para parqué , de madera , para parquet mosaico
Tableros para parqué , de madera , los demás
Encofrados para hormigón , de madera
Tejas y ripias , de madera
Las demás obras y piezas de carpintería para construcciones de madera
Construcciones prefabricadas de madera
NACE 20.40 : Fabricación de envases y embalajes de madera
Paletas , collarines para paletas
Paletas-caja y otras plataformas para carga de madera
Cajas , cajitas , jaulas , tambores y envases similares de madera
Tambores ( carretes ) para cable
Barriles , cubas , tinas , etc. , y sus partes , de madera
NACE 20.51 : Fabricación de otros productos de madera
Herramientas , monturas y mangos de madera ; hormas , ensanchados para calzado de madera
Artículos de mesa o de cocina , de madera
Marquetería y taracea ( objetos de adorno de madera )
Marcos de madera para cuadros , fotografías , espejos u objetos similares
Las demás manufacturas de madera ( excepto collarines para paletas )
NACE 20.52 : Fabricación de productos de corcho , cestería y espartería
Desperdicios de corcho ; corcho triturado , granulado o pulverizado
Corcho natural , descortezado o simplemente escuadrado
Tapones de corcho natural
Manufacturas de corcho natural , discos , anillos , otros
Corcho aglomerado : corcho para vinos no espumosos
Las demás manufacturas de corcho aglomerado : cilindros macizos , discos , cubos , placas y baldosas de cualquier forma
Corcho aglomerado ; los demás artículos de corcho aglomerado n.c.o.p .
Trenzas y artículos similares , de materias trenzables
Esterillas , esteras y cañizos , de materias vegetales
Los demás productos de materias trenzables de origen vegetal
Los demás productos de materias trenzables ( excluido origen vegetal ) n.c.o.p .
Artículos de cestería y otros artículos de materias trenzables
Artículos de SA 4601 ( excepto de origen vegetal y de lufa )
NACE 21.11 : Fabricación de pasta papelera
Pasta química de madera para disolver
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , cruda , de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , semiblanqueada , o blanqueada , de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , cruda , distinta a la de coníferas
Pasta química de madera a la sosa o al sulfato , semiblanqueada o blanqueada , distinta de la de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , cruda de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , semiblanqueada o blanqueada , de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , cruda , distinta de la de coníferas
Pasta química de madera al sulfito , semiblanqueada o blanqueada , distinta de la de coníferas
Pasta termomecánica de madera
Las demás pastas mecánicas de madera
Pasta semiquímica de madera
Pasta de otras materias fibrosas celulósicas
NACE 21.12 : Fabricación de papel y cartón
Papel prensa en bobinas o en hojas
Papel y cartón hechos a mano ( hoja a hoja )
Papel y cartón soportes para papel y cartón fotosensible , termosensible o electrosensible , sin estucar ni recubrir
Papel soporte para papel de decoración sin estucar ni recubrir , fibras mecánicas que contienen ≤ 10 % en peso
Papel soporte para papel de decoración sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , otros
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso < 40 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , bobinas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , 40 g / m2 ≥ peso ≤ 150 g / m2 , en hojas
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas ≤ 10 % , peso > 150 g / m2
Demás papeles y cartones para escritura , impresión y cintas perforadas : fibras mecánicas > 10 %
Papel de uso doméstico o higiénico : guata de celulosa
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso ≤ 25 g / m2
Papel de uso doméstico : papel rizado tipo tissue , peso > 25 g / m2
Papel de uso doméstico : los demás
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas )
Papel y cartón crudo tipo Kraftliner para caras ( cubiertas ) ( excepto el crudo )
Papel Kraft para sacos crudo
Papel Kraft para sacos , los demás ( excepto el crudo )
Los demás papeles kraft , peso ≤ 150 g / m2
Los demás papeles kraft , 150 g / m2 < peso < 225 g / m2
Los demás papeles kraft , peso ≥ 225 g / m2
Papel kraft para sacos , rizado o plisado
Papel semiquímico para ondular
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso ≤ 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Testliner sin estucar ni recubrir ( liner board reciclado ) , peso > 150 g / m2 , en bobinas u hojas
Papel sulfito para embalaje
Papel de fumar no recortado
Papel y cartón filtro
Papel y cartón fieltro y papel y cartón lana
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≤ 150 g / m2 ( excepto productos de la partida 4802 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles / cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , de peso superior a 150 g / m2 pero inferior a 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 4802 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Demás papeles y cartones sin estucar ni recubrir , en bobinas u hojas , peso ≥ 225 g / m2 ( excepto productos de la partida 4802 del SA ; papel ondulado ; testliner ; papel sulfito para embalaje ; papel y cartón filtro o fieltro )
Papeles sulfurizados
Papel resistente a las grasas
Papel vegetal
Papel cristal y demás papeles transparentes
Papel y cartón obtenido por pegado de hojas planas : los demás ( paja , etc )
Papel Kraft , rizado o plisado ( excepto para sacos )
Papel y cartón , rizado , etc. , n.c.o.p .
Papel estucado , para escribir , sin o con fibra mecánica ≤ 10 % , peso ≤ 150 g / m2 ; soporte para fotosensible , termosensible o electrosensible
Papel estucado , para escribir , imprimir u otros fines gráficos ( excepto papel sensible , peso ≤ 150 g / m2 )
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en bobinas
Papel estucado , para escribir , con fibra mecánica > 10 % ; los demás , en hojas
Demás papel kraft estucados distintos de los destinados a escribir
Papel y cartón multicapas , estucados , con todas las capas blanqueadas
Papel y cartón multicapas , estucados con una capa exterior blanqueada
Papel y cartón multicapas , estucados , los demás
Papel y cartón estucado n.c.o.p .
Papel carbón y demás papeles para copiar
Papel autocopia en rollos de anchura superior a 36 cm , o en hojas cuadradas o rectangulares en las que sus lados sean superiores a 36 cm y a 15 cm , medidos sin plegar .
Papel para copiar o transferir , n.c.o.p .
Papel y cartón alquitranado , embetunado o asfaltado
Papel y cartón autoadhesivo
Papel y cartón engomado ( excepto autoadhesivo )
Papel recubierto de plástico , blanqueado , peso > 150 g / m2
Papel y cartón recubierto de plástico , n.c.o.p .
Papel y cartón recubierto de cera , parafina , aceite o glicerina
Demás papel , impregnado , recubierto o impreso ( rayados , cuadriculados , etc. ) n.c.o.p .
NACE 21.21 : Fabricación de papel y cartón ondulados ; fabricación de envases y embalajes de papel y cartón
Papel y cartón ondulado , incluso perforado
Sacos y bolsas con una anchura en la base ≥ 40 cm
Sacos y bolsas , inluidos cucuruchos n.c.o.p .
Cajas de papel o cartón ondulado
Cajas y cartonajes , plegables , de papel o cartón sin ondular
Demás envases n.c.o.p .
Cartonajes de oficina , tienda o similares n.c.o.p .
NACE 21.22 : Fabricación de artículos de papel y cartón para uso doméstico y sanitario
Papel higiénico
Pañuelos y toallitas faciales de papel
Secamanos de papel , guata de celulosa
Manteles y servilletas de papel , guata de celulosa
Compresas y tampones higiénicos de papel , guata de celulosa
Pañales y artículos higiénicos similares , de papel para bebés y adultos
Prendas y complementos de vestir , de papel guata de celulosa
Artículos para uso doméstico , higiénico o médico , de papel , n.c.o.p .
Bandejas , fuentes , platos , tazas , etc. , de papel o cartón
NACE 21.23 : Fabricación de artículos de papelería
Papel autocopia
Papeles para copiar o transferir , en rollos de anchura inferior o igual a 36 cm , o en hojas cuadradas o rectangulares en las que sus lados no sean superiores a 36 cm , medidos sin plegar , o cortadas en formas distintas de la cuadrada o la rectangular , incluso acondicionados en cajas , y planchas offset de papel ( excepto papel autocopia )
Sobres
Sobres-carta , tarjetas postales sin ilustrar y tarjetas para correspondencia , de papel
Cajas , etc de papel o cartón con un surtido de artículo de correspondencia
Papeles y cartones , de los tipos utilizados en la escritura , impresión u otros fines gráficos
NACE 21.24 : Fabricación de papeles pintados
Papel granito ( ingrain )
Papel pintado y revestimientos murales de papel recubierto con una capa de plástico
Papel para decoración y revestimiento similar de paredes , n.c.o.p . ; transparente para ventanas de papel
Revestimientos de materias textiles para paredes
NACE 21.25 : Fabricación de otros artículos de papel y cartón
Etiquetas impresas de papel o cartón , autoadhesivas
Etiquetas impresas de papel o cartón , las demás
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , autoadhesivas
Etiquetas de todo tipo de papel o cartón ( excepto impresas ) , las demás
Bloques y placas , filtrantes , de pasta de papel
Papel de fumar en librillos o en tubos
Papel de fumar en bobinas de anchura ≤ 5 cm
Tambores , bobinas , de papel o cartón , para el bobinado de hilos textiles
Tambores , bobinas y soportes similares de papel o cartón , n.c.o.p .
Papel y cartón filtro , cortado a su tamaño
Papel de diagrama para aparatos registradores , en bobinas , en hojas o en discos
Artículos moldeados o prensados de pasta de papel
Los demás artículos de papel y cartón
NACE 22.11 : Edición de libros
Libros , folletos e impresos similares , en hojas sueltas
Otros libros , folletos e impresos similares
Albumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear
Libros , folletos , prospectos y similares , electrónicos
Diccionarios y enciclopedias , incluso en fascículos
Diccionarios , enciclopedias y fascículos periódicos de diccionarios o enciclopedias , electrónicos
Manufacturas cartográficas en forma de libros o folletos
Atlas y otros libros de mapas o planos , electrónicos
Esferas y manufacturas cartográficas de todas clases , impresas , que no sean en forma de libros o folletos
Mapas y planos hidrográficos y similares , esferas terrestres , excepto en forma de libro , electrónicos
NACE 22.12 : Edición de periódicos
Diarios y publicaciones periódicas , que se publiquen cuatro veces por semana como mínimo
Diarios , revistas y publicaciones periódicas publicadas al menos cuatro veces por semana , electrónicos
NACE 22.13 : Edición de revistas
Diarios y publicaciones periódicas , que se publiquen menos de cuatro veces por semana
Periódicos , revistas y publicaciones periódicas , publicadas menos de cuatro veces por semana , electrónicas
NACE 22.14 : Edición de soportes de sonido grabado
Discos grabados
Discos compactos grabados
Cintas magnéticas grabadas : sonido
Música manuscrita o impresa , incluso con ilustraciones o encuadernaciones
Partituras electrónicas
NACE 22.15 : Otras actividades de edición
Tarjetas postales impresas o ilustradas
Las demás tarjetas postales
Tarjetas postales ilustradas y tarjetas con felicitaciones y similares , electrónicas
Estampas , grabados y fotografías
Láminas , dibujos y fotografías , electrónicos
Calcomanías de cualquier clase
Calendarios de cualquier clase , incluidos tacos de calendario
Calcomanías y calendarios , electrónicos
NACE 22.21 : Impresión de periódicos
Impresión de diarios y publicaciones periódicas que se publiquen cuatro veces por semana como mínimo
NACE 22.22 : Otras actividades de impresión
Sellos de correspondencia sin obliterar ; papel timbrado ; cheques y billetes de banco , etc.
Catálogos comerciales
Los demás materiales de impresos publicitarios y similares ( excepto catálogos comerciales )
Los demás artículos impresos n.c.o.p .
Libros de registro , contabilidad , pedidos o recibos , de papel y cartón
Talonarios notas , bloques papel carta y memorándum ( excepto calendario )
Agendas
Los demás artículos n.c.o.p . ( listines de teléfono , etc )
Cuadernos
Clasificadores , encuadernaciones y carpetas de papel o cartón
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , formularios llamados continuos
Impresos en paquetes o plegables aunque lleven papel carbón , los demás
Albumes para sellos o colecciones de papel y cartón
Carpetas de mesa , forros y otros artículos de papelería de papel
Impresión de libros , folletos , álbumes o libros de estampas para niños y cuadernos infantiles para dibujar o colorear y música manuscrita o impresa
Impresión de diarios y publicaciones periódicas que se publiquen menos de cuatro veces por semana
Impresión de manufacturas cartográficas de todas clases , incluidos los mapas murales , los planos topográficos y las esferas
Impresión de tarjetas postales
Impresión de calcomanías de cualquier clase
Impresión de calendarios de cualquier clase , incluidos los tacos de calendario
Impresión de estampas , grabados y fotografías
Impresión de los demás artículos
NACE 22.23 : Encuadernación
Acabado de libros y artículos similares por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Acabado de folletos , revistas , catálogos e impresos publicitarios , prospectos , etc. , por plegado , alzado , cosido , encolado , guillotinado y preparación de cubiertas
Los demás acabados como el acabado del papel o del cartón impreso
NACE 22.24 : Actividades de preimpresión
Servicios de composición y estereotipia
Elementos impresores
NACE 22.25 : Actividades auxiliares relacionadas con la impresión
Otros servicios gráficos ; serigrafía , litografía , plaseografía
NACE 22.31 : Reproducción de soportes de sonido grabados
Reproducción de discos
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas de sonido ( 4 mm > anchura ≤ 6,5 mm )
Reproducción de discos compactos
NACE 22.32 : Reproducción de soportes de vídeo grabados
Reproducción de cintas magnéticas de vídeo ( anchura > 6,5 mm )
Reproducción de discos de vídeo y otros soportes
NACE 22.33 : Reproducción de soportes de informática grabados
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura ≤ 4 mm )
Reproducción de cintas magnéticas con información de tratamiento de datos ( anchura > 4 mm )
Reproducción de otros soportes con información de tratamiento de datos
NACE 24.11 : Fabricación de gases industriales
Gases nobles ( excluido argón )
Hidrógeno
Nitrógeno
Oxígeno
Dióxido de carbono
Trióxido de azufre ; trióxido de diarsénico
Óxidos de nitrógeno
Los demás compuestos oxigenados inorgánicos de los elementos no metálicos
Aire líquido ; aire comprimido
NACE 24.12 : Fabricación de colorantes y pigmentos
Óxido de cinc ; peróxido de cinc
Óxidos de titanio
Trióxido de cromo
Óxidos e hidróxidos de cromo ( excluido trióxido de cromo )
Dióxido de manganeso
Óxidos de manganeso ( excluido dióxido de manganeso )
Monóxido de plomo ( litargirio y masicot )
Minio y minio anaranjado
Oxidos de plomo n.c.o.p .
Óxidos e hidróxidos de cobre
Óxidos e hidróxidos de hierro
Tierras colorantes con un contenido de óxido de hierro ( III ) ≥ 70 %
Óxidos e hidróxidos de cobalto ; óxidos de cobalto comerciales
Óxido e hidróxido de litio
Óxidos e hidróxidos de vanadio
Óxidos e hidróxidos de níquel
Óxidos de germanio y dióxido de circonio
Óxidos e hidróxidos de molibdeno
Óxidos de antimonio
Las demás bases inorgánicas , óxidos , hidróxidos y peróxidos de metales n.c.o.p .
Colorantes dispersos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes ácidos y preparaciones ; colorantes mordientes y preparaciones
Colorantes básicos y preparaciones a base de estos colorantes
Colorantes directos y preparaciones a base de estos colorantes
Las demás materias colorantes orgánicas sintéticas
Productos orgánicos sintéticos utilizados para el avivado fluorescente
Lacas colorantes ; preparaciones a base de lacas colorantes
Extractos curtientes de origen vegetal ; taninos y sus sales , éteres , ésteres y otros derivados
Materias colorantes de origen vegetal o animal y preparaciones
Productos curtientes orgánicos sintéticos
Productos curtientes inorgánicos ; preparaciones curtientes , n.c.o.p .
Pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio , ≥ 80 % dióxido de titanio
Los demás pigmentos y preparaciones a base de dióxido de titanio
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cromo
Pigmentos y preparaciones a base de compuestos de cadmio
Las demás materias colorantes , preparaciones y luminóforos
NACE 24.13 : Fabricación de productos básicos de química inorgánica
Cloro
Yodo
Flúor
Bromo
Azufre sublimado o precipitado ; azufre coloidal
Carbono ( negros de humo y otras formas de carbono n.c.o.p . )
Boro ; teluro
Silicio < 99,99 % de silicio en peso
Fósforo
Arsénico
Selenio
Cloruros y oxicloruros de fósforo
Halogenuros y oxihalogenuros de elementos no metálicos diferentes del fósforo
Disulfuro de carbono
Sulfuros de elementos no metálicos ( excluido carbono ) ; trisulfuro de fósforo comercial
Sodio
Metales alcalinos ( excluido sodio )
Calcio
Estroncio y bario
Metales de las tierras raras , escandio e itrio
Mercurio
Cloruro de hidrógeno ( ácido clorhídrico )
Ácido clorosulfúrico
Ácido sulfúrico
Pentóxido de difósforo
Ácido fosfórico y ácidos polifosfóricos
Óxidos de boro ; ácidos bóricos y los demás ácidos inorgánicos
Fluoruro de hidrógeno ( ácido fluorhídrico )
Dióxido de silicio
Dióxido de azufre
kg SO2
Hidróxido de sodio ( sosa cáustica ) sólido
Hidróxido de sodio en disolución acuosa ( lejía de sosa cáustica )
Hidróxido de potasio ( potasa cáustica ) sólido
Hidróxido de potasio en disolución acuosa
Peróxidos de sodio o de potasio
Hidróxido y peróxido de magnesio ; óxido , hidróxido , peróxido de estroncio y bario
Hidróxido de aluminio
Hidrazina e hidroxilamina y sus sales inorgánicas
Fluoruros ; fluorosilicatos , fluoroaluminatos y demás sales complejas de flúor
Cloruros ( excluido el de amonio )
Oxicloruros e hidroxicloruros de cobre y demás metales
Bromuros y oxibromuros , yoduros y oxiyoduros
Hipoclorito de calcio comercial y demás hipocloritos de calcio
Hipocloritos ( excluido de calcio ) y cloritos ; hipobromitos
Clorato de sodio
Los demás cloratos , percloratos , ( per)bromatos y ( per)yodatos
Sulfuros y polisulfuros
Ditionitos y sulfoxilatos
Sulfitos
Tiosulfatos
Sulfato de aluminio
Sulfato de bario
Sulfatos con exclusión de los de aluminio y de bario
Alumbres
Peroxosulfatos ( persulfatos )
Nitratos con exclusión del de potasio
Fosfinatos y fosfonatos
Fosfatos de monosodio o de disodio
Hidrogenoortofosfato de calcio ( fosfato dicálcico )
Fosfatos de trisodio y de potasio , demás y polifosfatos
Fosfato de triamonio
Trifosfato de sodio ( tripolifosfato de sodio )
Carbonato de disodio
Hidrogenocarbonato ( bicarbonato ) de sodio
Carbonato de potasio
Carbonato de calcio
Carbonato de bario
Carbonato de litio
Carbonato de estroncio
Carbonatos ( excepto bicarbonato de sodio y carbonatos de potasio , calcio , bario , litio y estroncio )
Cromatos y dicromatos ; peroxocromatos
Manganitos , manganatos y permanganatos
Molibdatos
Wolframatos ( tungstatos )
Las demás sales de los ácidos oxometálicos y peroxometálicos n.c.o.p .
Nitrato de plata
Metales preciosos en estado coloidal , sus amalgamas , compuestos excluidos nitrato de plata
Agua destilada
Compuestos , inorgánicos u orgánicos , de mercurio ( excepto amalgamas )
Los demás compuestos inorgánicos
Agua pesada , los demás isótopos y sus compuestos
Cianuros , oxicianuros y cianuros complejos
Silicatos ; silicatos comerciales de los metales alcalinos
Tetraboratos de disodio y los demás boratos
Peroxoboratos
Silicatos dobles o complejos
Las demás sales de los ácidos o peroxoácidos inorganicos ( excluidas azidas )
Peróxido de hidrógeno
Fosfuros , con exclusión de los ferrofósforos
Carburos , aunque no sean de constitución química definida
Hidruros , nitruros , aziduros ( azidas ) , siliciuros y boruros
Compuestos de metales de las tierras raras y de mezclas de estos metales
Los demás azufres ( excluido sublimado , precipitado y coloidal )
Piritas de hierro tostadas ( cenizas de piritas )
Cuarzo piezoeléctrico
Piedras sintéticas o reconstituidas , en bruto
NACE 24.14 : Fabricación de productos básicos de química orgánica
Hidrocarburos acíclicos , saturados , pureza ≥ 95 % en peso
Etileno , pureza ≥ 90 % en peso
Propeno ( propileno ) , pureza ≥ 90 % en peso
Buteno ( butileno ) y sus isómeros
Buta-1,3-dieno , pureza ≥ 90 % en peso
Isopreno , pureza ≥ 90 % en peso
Hidrocarburos acíclicos no saturados n.c.o.p . , pureza ≥ 90 % en peso
Ciclohexano
Ciclánicos , ciclénicos y cicloterpénicos , excluido ciclohexano
Benceno , pureza ≥ 95 % en peso
Tolueno , pureza ≥ 95 % en peso
o-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
p-Xileno , pureza ≥ 95 % en peso
m-Xileno y mezclas de isómeros del xileno , pureza ≥ 95 % en peso
Estireno
Etilbenceno
Cumeno
Naftaleno ( punto de cristalización ≥ 79,4o ) , antraceno ( pureza ≥ 90 % )
Bifenilo , trifenilos y los demás hidrocarburos cíclicos
Clorometano ( cloruro de metilo ) y cloroetano ( cloruro de etilo )
Diclorometano ( cloruro de metileno )
Cloroformo ( triclorometano )
Tetracloruro de carbono
1,2-Dicloroetano ( dicloruro de etileno )
Derivados clorados saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Cloruro de vinilo ( cloroetileno )
Tricloroetileno
Tetracloroetileno ( percloroetileno )
Derivados clorados no saturados de los hidrocarburos acíclicos n.c.o.p .
Derivados solamente sulfonados de hidrocarburos , sus sales y ésteres etílicos
Derivados solamente nitrados o solamente nitrosados de los hidrocarburos
Derivados sulfonados , nitrados o nitrosados de los hidrocarburos n.c.o.p .
Derivados fluorados , bromados y yodados , de los hidrocarburos acíclicos
Derivados halogenados de los hidrocarburos acíclicos ≥ 2 halógenos
1,2,3,4,5,6-Hexaclorociclohexano
Derivados halogenados de los hidrocarburos ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos n.c.o.p .
Clorobenceno , o-diclorobenceno y p-diclorobenceno
Hexaclorobenceno y DTT ( 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano )
Derivados halogenados de los hidrocarburos aromáticos n.c.o.p .
Alcoholes grasos industriales
Metanol ( alcohol metílico )
Propan-1-ol ( alcohol propílico ) y propan-2-ol ( alcohol isopropílico )
Butan-1-ol ( alcohol n-butílico )
Los demás butanoles n.c.o.p .
Octanol ( alcohol octílico ) y sus isómeros
Alcohol láurico , alcohol cetílico , alcohol esteárico y demás monoalcoholes saturados
Alcoholes terpénicos acíclicos
Alcohol alílico y los demás monoalcoholes no saturados
Etilenglicol ( etanodiol )
Propilenglicol ( propano-1,2-diol )
Los demás dioles y los polialcoholes ( excepto D-glucitol )
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de alcoholes acíclicos
Alcoholes ciclánicos , ciclénicos o cicloterpénicos
Alcoholes aromáticos
Fenol ( hidroxibenceno ) y sus sales
Cresoles y sus sales
Los demás monofenoles y sus sales
4,4'-Isopropilidendifenol ( bisfenol A , difenilolpropano ) y sus sales
Polifenoles ( incluidas sales ; excepto 4,4-isopropilidendifenol ) ; y fenoles-alcoholes
Derivados halogenados de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Derivados sulfonados de los fenoles o de los fenoles-alcoholes
Los demás derivados halogenados ... de fenoles o fenoles-alcoholes n.c.o.p .
Ácido esteárico industrial
Ácido oleico industrial
Ácidos grasos industriales del all oi
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales destilados
Los demás ácidos grasos monocarboxílicos industriales
Acetato de etilo
Acetato de vinilo
Los demás ésteres del ácido acético
Ácido mono- , di- o tri-cloroacético , prop . , but . y valer . , sus sales y sus ésteres
Ácido palmítico
Sales y ésteres del ácido palmítico
Sales del ácido esteárico
Ácido esteárico
Ésteres del ácido esteárico
Ácido fórmico
Sales y ésteres del ácido fórmico
Ácido acético
Anhídrido acético
Sales del ácido acético
Ácido láurico y los demás , sus sales y sus ésteres
Acido acrílico y sus sales ...
Ésteres del ácido acrílico
Ácido metacrílico y sus sales
Ésteres del ácido metacrílico
Ácidos oléico , linoléico o linolénico , sus sales y sus ésteres
Ácido benzoico , sus sales y sus ésteres
Peróxido de benzoílo y cloruro de benzoílo
Ácido fenilacético , sus sales y sus ésteres
Ácidos monocarbónicos aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido oxálico , azelaico , maleico , demás , ciclánicos , ciclénicos , y sales
Ácido adípico , sus sales y sus ésteres
Anhídrido maleico
Ortoftalatos de dibutilo
Ortoftalatos de dioctilo
Ortoftalatos de dinonilo o de didecilo
Los demás ésteres del ácido ortoftálico , n.c.o.p .
Anhídrido ftálico
Ácido tereftálico y sus sales
Tereftalato de dimetilo
Ácidos policarboxílicos , aromáticos , sus anhídridos y sus derivados , n.c.o.p .
Ácido cítrico , sus sales y sus ésteres
Acidos carboxílicos con funciones alcohol y fenol
Mono- , di- o trimetilamina y sus sales
Dietilamina y sus sales
Monoaminas acíclicas y sus derivados , n.c.o.p . ; sales de estos productos
Etilendiamina y sus sales
Hexametilendiamina y sus sales
Poliaminas acíclicas y sus derivados , n.c.o.p . ; sales de estos productos
Mono y poliaminas , ciclánicas cicloterpénicas , etc. ; sus sales
Anilina y sus sales
Derivados de la anilina y sus sales
Toluidinas y sus derivados ; sales de estos productos
Las demás monoaminas aromáticas y sus derivados , y sus sales
Poliaminas aromáticas y sus derivados ; sales de estos productos
Monoetanolamina y sus sales
Dietanolamina y sus sales
Trietanolamina y sus sales
Amino-alcoholes , sus éteres , ésteres , de función oxigenada , y sales de estos productos , n.c.o.p .
Compuestos aminados de función oxigenada , excluidos amino-alcoholes , lisina , ácido glutámico
Ureínas y sus derivados ; sales de estos productos
Sacarina y sus sales
Imidas y sus derivados ; sales de estos productos ( excluida sacarina )
Iminas y sus derivados ; sales de estos productos
Acrilonitrilo
1-Cianoguanidina
Los demás compuestos con función nitrilo
Compuestos diazoicos , azoicos o azoxi
Derivados orgánicos de la hidrazina o de la hidroxilamina
Isocianatos
Compuestos con otras funciones nitrogenadas , n.c.o.p .
Ditiocarbamatos , mono- , di- , o tetrasulfuros de tiourama
Metionina
Los demás tiocompuestos orgánicos , n.c.o.p .
Los demás compuestos organo-inorgánicos
Compuestos heterocíclicos con heteroátomo(s ) de oxígeno exclusivamente
Compuestos heterocíclicos con un ciclo imidazol sin condensar , n.c.o.p .
Compuestos con piridina , ( iso)quinoleína , lactamas ( excepto 6-hexanolactama ) los demás compuestos heterocíclicos con N exclusivamente
Melamina
6-Hexanolactama ( épsilon caprolactama )
Ácidos nucleicos y compuestos heterocíclicos , tiazol , benzotiazol y los demás ciclos
Ésteres fosfóricos , etc. ( incluido lactofosfatos ) ; sus derivados
Ésteres tiofosfóricos ( fosforotioatos ) , sus sales y sus derivados
Ésteres demás ácidos inorgánicos ( excluidos . halogenuros de hidrógeno ) etc. , n.c.o.p .
Metanal ( formaldehído )
Etanal ( acetaldehído )
Butanal ( butiraldehído , isómero normal )
Los demás aldehídos acíclicos sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Aldehídos cíclicos sin otras funciones oxigenadas
Aldehídos-alcoholes
Vainillina ( aldehído metilprotocatéquico )
Etilvainillina ( aldehído etilprotocatéquico )
Aldehídos-éteres y aldehídos con otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Polímeros cíclicos de los aldehídos
Paraformaldehído
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de 2912
Acetona
Butanona ( metiletilcetona )
4-Metilpentan-2-ona ( metilisobutilcetona )
Las demás cetonas acíclicas sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Alcanfor y cetonas-alcoholes , cetonas-aldehídos
Ciclohexanona y metilciclohexanonas
Iononas y metiliononas
Cetonas ciclánicas , sin otras funciones oxigenadas , n.c.o.p .
Quinonas
Derivados halogenados , sulfonados , nitrados o nitrosados de cetonas y quinonas
Éter dietílico ( óxido de dietilo )
Los demás éteres acíclicos y sus derivados halogenados n.c.o.p .
Éteres ciclánicos , y sus derivados halogenados , etc.
Éteres aromáticos y sus derivados halogenados
2,2'-Oxidietanol ( dietilenglicol )
Los demás éteres alcoholes y sus derivados
Éteres-fenoles , éteres-alcoholes-fenoles , y sus derivados
Peróxidos de alcoholes y sus derivados halogenados , etc.
Oxirano ( óxido de etileno )
Metiloxirano ( óxido de propileno )
Los demás epóxidos , epoxialcoholes , epoxifenoles y epoxiéteres
Acetales y semiacetales , y sus derivados halogenados , etc.
Los demás compuestos orgánicos , n.c.o.p .
Cuajo y sus concentrados
Otras enzimas y preparados enzimáticos no expresados ni comprendidos en otras partidas
Materias minerales naturales activadas ; negro animal
Tall oil , incluso refinado
Esencias de trementina , al sulfato , aceite de pino y demás
Colofonia y ácidos resínicos de colofonia ; gomas fundidas
Alquitranes de madera ; creosota , metileno ( nafta de madera ) , etc.
Carbón vegetal , incluido el aglomerado
Benzol
Toluol y xilol
Naftaleno y mezclas de hidrocarburos aromáticos
Fenoles
Aceites de creosota
Los demás aceites y productos aceitosos n.c.o.p .
Brea y coque de brea de alquitrán de hulla o de otros alquitranes minerales
NACE 24.15 : Fabricación de abonos y compuestos nitrogenados fertilizantes
Ácido nítrico ; ácidos sulfonítricos
Amoníaco anhidro
Amoníaco en disolución acuosa
Cloruro de amonio
Nitritos
Nitrato de potasio
Urea nitrógeno > 45 % en peso del producto anhidro seco
Urea nitrógeno ≤ 45 % en peso
Sulfato de amonio
Sales dobles y mezclas entre sí de sulfato de amonio y nitrato de amonio
Nitrato de amonio
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , ≤ 28 % nitrógeno
Mezclas de nitrato de amonio con carbonato de calcio , > 28 % nitrógeno
Sales dobles y mezclas entre sí de nitrato de calcio y nitrato de amonio
Mezclas de urea con nitrato de amonio en disolución acuosa o amoniacal
Abonos minerales o químicos nitrogenados n.c.o.p .
Superfosfatos
Abonos minerales o químicos fosfatados n.c.o.p .
Cloruro de potasio
Sulfato de potasio
Abonos minerales o químicos potásicos n.c.o.p .
Abonos de origen animal o vegetal
Nitrato de sodio natural
Nitrato de sodio , con exclusión del « natural »
Abonos en envases de un peso bruto ≤ 10 kg
Abonos con nitrógeno , fósforo y potasio , ≤ 10 % de nitrógeno
Hidrogenoortofosfato de diamonio ( fosfato diamónico )
Dihidrogenoortofosfato de amonio ( fosfato monoamónico )
Abonos minerales o químicos que contengan nitratos y fosfatos , n.c.o.p .
Abonos minerales o químicos con nitrógeno y fósforo , n.c.o.p .
Superfosfatos potásicos
Los demás abonos que contengan fósforo y potasio
Los demás abonos n.c.o.p .
NACE 24.16 : Fabricación de primeras materias plásticas
Polietileno lineal de densidad < 0,94 , en formas primarias
Los demás polietilenos de densidad < 0,94 , en formas primarias
Polietileno de densidad ≥ 0,94 , en formas primarias
Copolímeros de etileno y acetato de vinilo , en formas primarias
Los demás polímeros de etileno en formas primarias , n.c.o.p .
Poliestireno expandible , en formas primarias
Poliestireno ( excluido expandible ) en formas primarias
Copolímeros de estireno-acrilonitrilo ( SAN ) , en formas primarias
Copolímeros de acrilonitrilo-butadieno-estireno ( ABS ) , en formas primarias
Polímeros de estireno en formas primarias , n.c.o.p .
Policloruro de vinilo sin mezclar con otras sustancias , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado sin plastificar , en formas primarias
Policloruro de vinilo mezclado plastificado , en formas primarias
Copolímeros de cloruro de vinilo y acetato de vinilo
Polímeros de cloruro de vinilideno , en formas primarias
Politetrafluoroetileno , en formas primarias
Polímeros fluorados ( excluido politetrafluoroetileno ) , en formas primarias
Polímeros de olefinas halogenadas , en formas primarias , n.c.o.p .
Poliacetales , en formas primarias
Polietilenglicoles y los demás poliéter-alcoholes , en formas primarias
Los demás poliéteres , en formas primarias
Resinas epoxi , en formas primarias
Policarbonatos , en formas primarias
Resinas alcídicas , en formas primarias
Politereftalato de etileno , en formas primarias , con un índice de viscosidad ≥ 78 ml / g
Otro politereftalato de etileno
Los demás poliésteres no saturados líquidos
Los demás poliésteres no saturados , en formas primarias
Los demás poliésteres , en formas primarias
Polipropileno en formas primarias
Los demás polímeros de propileno o de otras olefinas , en formas primarias , n.c.o.p .
Polímeros de acetato de vinilo , en dispersión acuosa , en formas primarias
Polímeros de acetato de vinilo ( excluido dispersión acuosa ) , en formas primarias
Polímeros de otros éteres vinílicos excepto de acetato de vinilo , demás polímeros vinílicos en formas primarias
Polimetacrilato de metilo , en formas primarias
Los demás polímeros acrílicos preparados , en formas primarias
Poliamidas - 6 , - 11 , - 12 , -6,6 , -6,9 , -6,10 o -6,12 , en formas primarias
Las demás poliamidas , en formas primarias
Resinas uréicas ; resinas de tiourea , en formas primarias
Resinas melamínicas , en formas primarias
Las demás resinas amínicas , n.c.o.p . , en formas primarias
Resinas fenólicas , en formas primarias
Poliuretanos , en formas primarias
Siliconas , en formas primarias
Resinas de petróleo , de cumarona , de indeno , de cumarona-indeno y politerpenos , en formas primarias
Polisulfuros , polisulfonas y demás productos ... , en formas primarias
Acetatos de celulosa , en formas primarias
Nitratos de celulosa ( incluidos colodiones ) , en formas primarias
Éteres de celulosa y derivados de la celulosa , en formas primarias
Polímeros naturales y polímeros naturales modificados , n.c.o.p . , en formas primarias
Intercambiadores de iones a base de polímeros de 3901 a 3913 , en formas primarias
NACE 24.17 : Fabricación de caucho sintético en forma primaria
Látex
Los demás cauchos sintéticos
NACE 24.20 : Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
Insecticidas hidrocarbonados clorados ( como BHC , DDT , D-D , Aldrin , etc. )
Insecticidas carbamatos ( como Aldicarb , Carbofuran , Metomil , etc. )
Insecticidas a base de organofosfatos
Insecticidas a base de piretroides
Otros insecticidas
Herbicidas a base de productos hormonales del grupo fenoxi
Herbicidas : a base de triazinas ( como Atrazina , Simazina , etc. )
Herbicidas : a base de acetamidas ( como Alacloro , Butacloro , etc. )
Herbicidas : a base de carbamatos ( como Barban , Profam , etc. )
Herbicidas : a base de dinitroanilinas ( como Trifluralina , etc. )
Herbicidas a base de ureas , uracilos y sulfonilureas
Los demás herbicidas ( como Dalapón , Dicamba , etc. )
Inhibidores de germinación acondicionados para la venta al por menor
Reguladores del crecimiento de las plantas acondicionados para la venta al por menor
Desinfectantes a base de amonio
Desinfectantes a base de compuestos halogenados
Los demás desinfectantes
Fungicidas , inorgánicos ( como Azufre , etc. )
Fungicidas : a base de ditiocarbamatos ( Ziram , etc. )
Fungicidas : a base de bencimidazoles ( Benomilo , etc. )
Fungicidas : a base de tria y diazoles ( Triadimefón , etc. )
Fungicidas , a base de diazinas y morfolinas ( Triforina , etc. )
Los demás fungicidas : ( como Captan , etc. )
Productos del SA 3808 que contengan una o más de las sustancias siguientes : aldrina ( ISO ) ; binapacril ( ISO ) ; canfecloro ( ISO ) ( toxafeno ) ; captafol ( ISO ) ; clordano ( ISO ) ; clordimeform ( ISO ) ; clorobencilato ( ISO ) ; compuestos de mercurio ; DDT ( ISO ) ( clofenotano ( DCI ) , 1,1,1-tricloro-2,2-bis(p-clorofenil)etano ) ; dibromuro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dibromoetano ) ; dicloruro de etileno ( ISO ) ( 1,2-dicloroetano ) ; dieldrina ( ISO , DCI ) ; dinoseb ( ISO ) , sus sales o sus ésteres ; fluoroacetamida ( ISO ) ; fosfamidón ( ISO ) ; heptacloro ( ISO ) ; hexaclorobenceno ( ISO ) ; 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexano [ HCH ( ISO ) ] , incluido el lindano ( ISO , DCI ) ; metamidofos ( ISO ) ; monocrotofos ( ISO ) ; oxirano ( óxido de etileno ) ; paratión ( ISO ) ; paratiónmetilo ( ISO ) ( metil paratión ) ; pentaclorofenol ( ISO ) ; 2,4,5-T ( ISO ) ( ácido 2,4,5-triclorofenoxiacético ) , sus sales o sus ésteres , presentados en formas o en envases para la venta al por menor , o como preparaciones o artículos
Raticidas y demás antirroedores ( exc . insecticidas , fungicidas , herbicidas , inhibidores de germinación , reguladores del crecimiento de las plantas y desinfectantes )
NACE 24.30 : Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
Pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en un medio acuoso
Las demás pinturas y barnices , dispersos o disueltos en medio acuoso
Pinturas y barnices , etc. , en medio no acuoso , a base de poliésteres , disolución con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de poliésteres
Pinturas y barnices , a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso , con disolventes > 50 % del peso de la disolución . Véase la nota 4 capítulo 32 , NC
Las demás pinturas y barnices a base de polímeros acrílicos o vinílicos , en medio no acuoso
Pinturas y barnices , en medio no acuoso ; disoluciones con disolvente > 50 % del peso de la disolución
Las demás pinturas y barnices , en medio no acuoso , a base de polímeros sintéticos
Pigmentos , opacificantes y colores preparados , en cerámica , etc.
Composiciones vitrificables , engobes y preparaciones similares
Lustres líquidos y preparaciones similares , frita de vidrio y demás vidrios
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : pinturas y barnices de aceite
Las demás pinturas y barnices ; pigmentos al agua para acabados en cuero : los demás
Secativos preparados
Hojas para el marcado a fuego
Pigmentos , incluido el polvo y laminillas metálicos , dispersos en medios no acuosos , líquidos o en pasta , de los tipos utilizados para la fabricación de pinturas ; tintes y demás materias colorantes , n.c.o.p . , a.v.p .
Masilla , cementos de resina y demás mástiques
Plastes de relleno utilizados en pintura
Plastes no refractarios de los tipos utilizados en albañilería
Disolventes o diluyentes orgánicos compuestos a base de acetato de butilo , n.c.o.p .
Los demás disolventes o diluyentes orgánicos compuestos , n.c.o.p .
Colores surtidos
Colores para pinturas artísticas , enseñanza , pinturas de letreros en presentación , n.c.o.p .
Tintas de imprenta negras
Las demás tintas de imprenta
NACE 24.41 : Fabricación de productos farmacéuticos de base
Ácido salicílico y sus sales
Ácido o-acetilsalicílico , sus sales y sus ésteres
Los demás ésteres del ácido salicílico y sus sales
Lisina y sus ésteres ; sales de estos productos
Ácido glutámico y sus sales
Colina y sus sales
Lecitinas y demás fosfoaminolípidos
Sales e hidróxidos de amonio cuaternario , n.c.o.p .
Amidas acíclicas ( incluidos carbamatos acíclicos ) y derivados ; sus sales
Amidas cíclicas excepto ureínas ( incluidos carbamatos ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Lactonas excluidas cumarina , metilcumarinas y etilcumarinas , n.c.o.p .
Fenazona ( antipirina ) y sus derivados
Compuestos con un ciclo pirazol sin condensar , n.c.o.p .
Hidantoína y sus derivados
Malonilurea ( ácido barbitúrico ) y sus derivados ; sus sales
Las demás compuestos con ciclo pirimidina o piperazina
Compuestos con un ciclo triazina sin condensar ( excepto melamina )
Compuestos con estructura con ciclos fenotiazina , sin otras condensaciones
Sulfonamidas
Azúcares , puros ( excluidos glucosa , sacarosa , lactosa , maltosa y fructuosa , etc. ) ; éteres y ésteres de azúcares y sus sales , excepto hormonas , heteróxidos y alcaloides
Vitaminas A y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B1 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B2 y sus derivados , sin mezclar
Ácido D- o DL-pantoténico ( vitamina B3 o vitamina B5 ) y sus derivados
Vitamina B6 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina B12 y sus derivados , sin mezclar
Vitamina C y sus derivados , sin mezclar
Vitamina E y sus derivados , sin mezclar
Las demás vitaminas y sus derivados , sin mezclar , n.c.o.p .
Insulina y sus sales
Hormonas polipeptídicas , proteicas y glicoproteicas , sus derivados y análogos estructurales ( excepto insulina y sus sales )
Cortisona , hidrocortisona , prednisona ( dehidrocortisona ) y prednisolona ( dehidrohidrocortisona )
Derivados halogenados de las hormonas corticosteroides
Estrógenos y progestógenos
Hormonas esteroideas , sus derivados y análogos estructurales ( excepto cortisona , hidrocortisona , prednisona y prednisolona , derivados halogenados de las hormonas corticosteroides , estrógenos y progestógenos )
Hormonas de la catecolamina , sus derivados y análogos estructurales
Rutósido ( rutina ) y sus derivados
Los demás heterósidos y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ; los demás n.c.o.p .
Alcaloides del opio y sus derivados ; sales de estos productos
Los demás alcaloides de la quina ( cincona ) y derivados ; sus sales , n.c.o.p .
Cafeína y sus sales
Efedrinas y sus sales
Teofilina y aminofilina y sus derivados ; sales de estos productos
Alcaloides del cornezuelo de centeno y sus derivados ; sus sales
Alcaloides vegetales y sus sales , éteres , ésteres y demás derivados ( excepto opio , chinchona , cafeína , efedrinas , teofilina y aminofilina , cornezuelo del centeno )
Penicilinas y sus derivados con estructura de ácido penicilánico ; sus sales
Estreptomicinas y sus derivados ; sales de estos productos
Tetraciclinas y sus derivados ; sales de estos productos
Cloranfenicol y sus derivados ; sales de estos productos
Eritromicina y sus derivados ; sales de estos productos
Los demás antibióticos , n.c.o.p .
Extractos de glándulas o de otros órganos o de sus secreciones
Sangre humana y animal ; cultivos de microorganismos ( excepto levaduras ) ; toxinas y productos similares , n.c.o.p .
NACE 24.42 : Fabricación de preparados farmacéuticos y otros productos farmacéuticos de uso medicinal
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o sus derivados , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , n.a.v.p .
Medicamentos que contengan penicilinas , estreptomicinas o derivados de estos productos , a.v.p .
Medicamentos que contengan otros antibióticos , a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos , que contengan insulina , n.a.v.p .
Medicamentos sin antibióticos ni insulina , que contengan otra hormona , n.a.v.p . , n.c.o.p .
Medicamentos , sin antibióticos , que contengan insulina , a.v.p .
Medicamentos que contengan hormonas corticosteroides , sus derivados y análogos estructurales , dosificados o acondicionados para la venta al por menor
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , n.a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , para usos terapéuticos o profilácticos , de la partida 3003 del SA n.a.v.p .
Medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan alcaloides o sus derivados , a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , que contengan vitaminas u otros productos de la partida 2936 del SA a.v.p .
Los demás medicamentos , sin antibióticos ni hormonas , constituidos por productos mezclados o sin mezclar , a.v.p . , n.c.o.p .
Sueros específicos , de animales o personas , inmunizados y demás componentes de la sangre
Vacunas para la medicina humana
Vacunas para la medicina veterinaria
Preparaciones químicas anticonceptivas a base de hormonas o de espermicidas
Reactivos para la determinación de los grupos o de los factores sanguíneos
Preparados opacif . para exámenes radiológicos ; reactivos de diagnóstico , para usar en el paciente
Cementos y demás productos de obturación dental ; cemento refacción huesos
Preparaciones en forma de gel , concebidas para ser utilizadas en medicina o veterinaria como lubricante para ciertas partes del cuerpo en operaciones quirúrgicas o exámenes médicos o como nexo entre el cuerpo y los instrumentos médicos
Apósitos y artículos similares , con una capa adhesiva
Guatas , gasas , vendas , etc. , impregnados o recubiertos de sustancias farmacéuticas o simplemente a.v.p.m .
Material estéril para suturas quirúrgicas ; laminarias estériles ; hemostáticos reabsorbibles estériles ( catgut estéril , etc. )
Estuches y cajas de farmacia equipados para curaciones de urgencia
NACE 24.51 : Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento
Glicerina en bruto ; aguas y lejías glicerinosas
Glicerina ( excluida en bruto ) , incluida la sintética
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) aniónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) catiónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) no iónicos
Agentes de superficie orgánicos ( excluido jabón ) , n.c.o.p .
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc. , de tocador
Jabón , productos y preparados orgánicos tensoactivos , en barras , etc.
Jabón en otras formas , copos , gránulos o polvo
Jabón en otras formas
Productos y preparaciones tensoactivos orgánicos para la limpieza de la piel , con o sin jabón , a.v.p .
Preparaciones para lavar y de limpieza , acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones tensoactivas para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para lavar y de limpieza , no acondicionadas para la venta al por menor
Preparaciones para perfumar o desodorantes de locales
Ceras artificiales y ceras preparadas de polietilenglicol
Ceras artificiales y ceras preparadas ( incl . ceras para lacrar ) ( exc . de polietilenglicol )
Betunes , cremas y preparaciones similares para el calzado o para cuero
Encáusticos y preparaciones similares para conservación de manufacturas de madera
Abrillantadores y preparaciones similares para carrocerías ( excluidas preparaciones para lustrar metales )
Abrillantadores para metales
Los demás betunes , cremas y preparaciones similares , n.c.o.p .
Pastas , polvos y demás preparaciones para fregar
NACE 24.52 : Fabricación de perfumes y productos de belleza e higiene
Aguas de tocador y colonias
Preparaciones para el maquillaje de los labios
Preparaciones para el maquillaje de los ojos
Preparaciones para manicuras o pedicuros
Polvos , ya sean compactos o no , para uso cosmético o de tocador
Las demás preparaciones de belleza
Champúes
Preparaciones para la ondulación o desrizado permanentes
Lacas para el cabello
Preparaciones capilares , excluidos champúes , lacas y preparaciones para permanentes
Dentífricos
Preparaciones para la higiene bucal o dental ( incluidos los polvos y cremas para la adherencia de las dentaduras y el hilo dental ) n.c.o.p .
Lociones , cremas y demás preparaciones para afeitar o para antes o después del afeitado
Desodorantes corporales y antitranspirantes
Sales perfumadas y demás preparaciones para el baño
Las demás preparaciones
NACE 24.61 : Fabricación de explosivos
Pólvoras
Explosivos preparados ( excluidas pólvoras )
Mechas de seguridad ; cordones detonantes
Cebos y cápsulas fulminantes ; inflamadores , detonadores eléctricos
Artículos para fuegos artificiales
Cohetes de señales y demás artículos pirotécnicos ( excluidos artículos de fuegos artificiales )
NACE 24.62 : Fabricación de colas y gelatinas
Colas de caseína
Caseinatos y demás derivados de la caseína
Albúminas ( excluida ovoalbúmina ) , albuminatos y demás derivados de las albúminas
Gelatinas y sus derivados ( excluidas las colas de caseína )
Cola de huesos y demás gelatinas
Colas a base de almidón , féculas o dextrina
Colas y demás adhesivos preparados , n.c.o.p .
NACE 24.63 : Fabricación de aceites esenciales
Aceites esenciales
Resinoides
Disoluciones concentradas de aceites esenciales en grasas , aguas destiladas , etc.
Mezclas de sustancias odoríferas , utilizadas en las industrias alimentarias o de bebidas
Mezclas de sustancias odoríferas , las demás
NACE 24.64 : Fabricación de material fotográfico virgen y preparados químicos para fotografía
Placas y películas planas , fotográficas , sensibilizadas , sin impresionar
Películas fotográficas sensibilizadas , sin impresionar
Papel , cartón y textiles , fotográficos , sensibilizados , sin impresionar
Emulsiones sensibles para uso fotográfico
NACE 24.65 : Fabricación de soportes vírgenes para grabación
Soportes preparados para grabar sonido , sin grabar
NACE 24.66 : Fabricación de otros productos químicos
Grasas y aceites , animales o vegetales , modificados químicamente , n.c.o.p .
Tintas , excluidas las de imprenta
Preparaciones lubricantes para materias , con < 70 % aceites de petróleo
Las demás preparaciones lubricantes , con < 70 % aceites de petróleo , n.c.o.p .
Preparaciones lubricantes para materias , etc. , n.c.o.p .
Las demás preparaciones lubricantes , n.c.o.p .
Preparaciones antidetonantes a base de compuestos de plomo
Preparaciones antidetonantes ( excluidos a base de compuestos de plomo )
Aditivos para aceites lubricantes
Los demás aditivos , excluidos aditivos para aceites lubricantes , n.c.o.p .
Líquidos para frenos hidráulicos y líquidos similares sin o con < 70 % en peso de aceites de petróleo o mineral bituminoso
Preparaciones anticongelantes y líquidos preparados para descongelar
Peptonas y derivados , las demás materias proteicas y derivados , n.c.o.p . ; polvo de pieles
Reactivos compuestos de diagnóstico o de laboratorio , incluido papel impregnado o cubierto con reactivos de diagnóstico o de laboratorio
Pastas para modelar y las demás
Preparaciones y cargas para aparatos extintores ; granadas y bombas extintoras
Medios de cultivo preparados para el desarrollo de microorganismos
Silicio impurificado para electrónica
Los demás elementos químicos impurificados para electrónica
Carbón activado
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( < 55 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 55 % < 70 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 70 % < 83 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , a base de materias amiláceas ( ≥ 83 % )
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria textil
Aprestos y productos de acabado , etc. , del tipo de los usados en la industria del papel
Aprestos y productos de acabado , aceleradores de pinturas y demás productos y preparaciones , n.c.o.p .
Preparaciones para el decapado de los metales
Aceleradores de vulcanización preparados
Plastificantes compuestos para caucho o para materias plásticas , n.c.o.p .
Preparaciones antioxidantes y demás estabilizantes para caucho o materias plásticas
Iniciadores y aceleradores , de reacción , y preparaciones catalizadoras , n.c.o.p .
Mezclas alquilbenzolenos y mezclas alquilnaftalenos , excepto las de las partidas 2707 o 2902 del SA
Preparaciones aglutinantes para moldes o para núcleos de fundición
Acidos nafténicos , sus sales insolubles en agua y sus ésteres
Carburos metálicos sin aglomerar mezclados entre sí o con aglutinaciones metálicas
Aditivos preparados para cemento , morteros u hormigones
Sorbitol ( excepto de la subpartida 2905.44 del SA )
Sulfonatos de petróleo ( véase la descripción de la NC )
Intercambiadores de iones
Compuestos absorbentes para perforar el vacío en las válvulas o tubos eléctricos
Pirolignitos ; tartrato de calcio bruto ; citrato de calcio bruto
Óxidos de hierro alcalinizados para la depuración de los gases
Preparaciones antiherrumbre que contengan aminas como elementos activos
Disolventes o diluyentes compuestos inorgánicos
Preparaciones desincrustantes y similares
Preparaciones para galvanoplastia
Mezcla de mono- , di- y triestearatos de ácidos grasos de glicerina
Productos y preparaciones para usos fármaco-quirúrgicos
Productos auxiliares del tipo de los utilizados en fundición
Preparaciones ignífugas , hidrófugas y otras , utilizadas para la protección en la construcción
Mezclas que contengan derivados halogenados de metano , etano o propano
Mezclas y preparaciones que contengan oxirano ( óxido de etileno ) , bifenilos polibromados ( PBB ) , bifenilos policlorados ( PCB ) , terfenilos policlorados ( PCT ) o fosfato de tris(2,3-dibromopropilo )
Biocombustibles ( producto de sustitución del combustible diésel , etanol ) , otros productos químicos n.c.o.p
NACE 24.70 : Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
Cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas de polipropileno , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Los demás cables de filamentos y fibras sintéticas discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Hilados de filamentos sintéticos de alta tenacidad
Hilados texturados de poliéster
Hilados texturados de polipropileno
Los demás hilados texturados
Monofilamentos sintéticos > 67 decitex y cuyo corte transversal ≤ 1 mm ; tiras y materias similares de materias textiles sintéticas de anchura ≤ 5 mm
Cables de filamentos y fibras artificiales discontinuas , sin cardar , peinar , ni transformar de otra forma , para la hilatura
Monofilamentos artificiales ≥ 67 decitex , sección ≤ 1 mm ; anchura ≤ 5 mm
Desperdicios de fibras sintéticas
Desperdicios artificiales
Neumáticos nuevos de caucho del tipo utilizado en automóvil de turismo
Neumáticos nuevos de caucho , para motocicletas y scooters , para llantas de diámetro > 33 cm
Neumáticos nuevos de caucho , para motocicletas y scooters , para llantas de diámetro ≤ 33 cm
Neumáticos nuevos de caucho , del tipo de los utilizados en bicicletas
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga ≤ 121
Neumáticos nuevos , de caucho , utilizados en autobuses y camiones con un índice de carga > 121
Neumáticos nuevos , de caucho , del tipo de los utilizados en los aviones
Neumáticos nuevos de caucho del tipo de los utilizados en vehículos y maquinaria agrícola y forestal ( incluye con altos relieves )
Neumáticos nuevos del tipo de los utilizados en vehículos y maquinaria de construcción o manipulación industrial
Neumáticos nuevos de caucho con altos relieves ( excepto los de vehículos y maquinaria agrícola y forestal , de construcción o manipulación industrial )
Neumáticos nuevos de caucho ( excepto los de automóviles , motocicletas , bicicletas , autobuses , camiones , aviones , vehículos y maquinaria agrícola y forestal , de construcción o manipulación industrial , con altos relieves )
Bandajes macizos o huecos y bandas de rodamiento intercambiables para neumáticos
Protectores ( flaps )
Cámaras de caucho , para automóviles de turismo , autobuses , camiones y carreras
Cámaras de caucho de los tipos utilizados en bicicletas y ciclomotores
Cámaras de caucho , del tipo de los utilizados en otros casos
Perfiles para recauchutar de caucho sin vulcanizar
NACE 25.12 : Reconstrucción y recauchutado de neumáticos
Neumáticos recauchutados destinados a automóviles de turismo
Neumáticos recauchutados , de caucho , del tipo de los utilizados en autobuses y camiones
Neumáticos recauchutados , destinados a aeronaves o a otros usos
NACE 25.13 : Fabricación de otros productos de caucho
Caucho regenerado en formas primarias o en placas , hojas o bandas
Caucho con negro de humo o sílice , sin vulcanizar en formas primarias , placas , hojas o bandas
Disoluciones y dispersiones de caucho sin vulcanizar , excepto de negro de humo o sílice
Las demás mezclas de caucho sin vulcanizar n.c.o.p .
Otras formas de caucho no vulcanizado ; varillas , tubos , perfiles ( excepto para recauchutar ) discos , arandelas , etc.
Hilos y cuerdas , de caucho vulcanizado
Placas , hojas y bandas de caucho vulcanizado sin endurecer ( celular y no celular ) excepto revestimientos suelo y alfombras
Varillas y perfiles de caucho celular vulcanizado sin endurecer
Revestimiento suelos y alfombras , de caucho no celular vulcanizado sin endurecer ( excepto los trabajados o con corte distinto del rectangular )
Varillas y perfiles de caucho no celular vulcanizado sin endurecer .
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , sin reforzar ni combinar y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con metal y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados con materas textiles y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , reforzados o combinados de otro modo con otras materias , y sin sus accesorios
Tubos de caucho vulcanizado sin endurecer , con sus accesorios
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 240 cm , de sección trapezoidal de caucho vulcanizado
Correas transportadoras de caucho vulcanizado
Correas de transmisión , sin fin , 60 cm < circunferencia ≤ 196 cm , sincrónicas de caucho vulcanizado
Otras correas de transmisión de caucho vulcanizado
Cintas adhesivas de tejidos cauchutados , de anchura ≤ 20 cm
Tejidos cauchutados y demás soportes , vendidos en este estado
Guantes para cirugía
Guantes para uso doméstico
Los demás guantes
Prendas y demás complementos de vestir ( excluidos guantes ) de caucho vulcanizado , sin endurecer
Preservativos
Tetinas , chupetes y artículos similares para bebés
Los demás artículos de higiene o de farmacia
Revestimientos para el suelo y alfombras de caucho vulcanizado , no celular , sin endurecer , trabajados
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer celular
Gomas de borrar de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Juntas , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Defensas , incluso inflables , para el atraque de barcos , de caucho vulcanizado sin endurecer
Los demás artículos inflables , de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Manguitos de dilatación
Piezas de caucho-metal vulcanizado sin endurecer , no celular , para automóviles del SA 8701 a 8705
Otras piezas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular moldeadas para automóviles del SA 8701 a 8705
Piezas de caucho-metal vulcanizado no celular sin endurecer , para otros usos diferente de automóvil
Las demás manufacturas de caucho vulcanizado sin endurecer no celular
Caucho endurecido , ( ebonita y similares ): manufacturas , tubos , polvos , residuos , desperdicios , etc.
NACE 25.21 : Fabricación de placas , hojas , tubos y perfiles de materias plásticas
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de etileno
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de polímeros de cloruro de vinilo
Monofilamentos de dimensión transversal > 1 mm , barras , varillas y perfiles de los demás plásticos n.c.o.p .
Tripas artificiales de proteínas endurecidas o de plásticos celulósicos
Tubos rígidos de polímeros de etileno
Tubos rígidos de polímeros de propileno
Tubos rígidos de polímeros de cloruro de vinilo
Tubos rígidos de polímeros de los demás plásticos , n.c.o.p .
Tubos flexibles para una presión ≥ 27,6 MPa
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias , sin accesorios , n.c.o.p .
Tubos sin reforzar ni combinar con otras materias con accesorios incorporados , n.c.o.p .
Los demás tubos , n.c.o.p .
Accesorios , para tubos , de plástico
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de etileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,125 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno orientados biaxial , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor ≤ 0,10 mm , las demás
Bandas decorativas y de embalaje , 5 mm < anchura ≤ 20 mm , espesor > 0,10 mm , de polímeros de propileno
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , 5 mm < anchura ≤ 20 mm , espesor > 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de propileno , sin reforzar ni combinar con otras materias , espesor > 0,10 mm
Planchas , placas , hojas , etc. de polímeros de estireno , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido ≥ 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor ≤ 1 mm
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de polímeros de cloruro de vinilo , contenido < 6 % de plasticer , espesor > 1 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de polimetacrilato de metilo , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás polímeros acrílicos n.c.o.p . , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de policarbonatos , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de poliésteres no saturados , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor inferior o igual a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de politereftalato de etileno ( PET ) , sin reforzar ni combinar con otras materias , de espesor superior a 0,35 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de los demás poliésteres , sin reforzar ni combinar con otras materias
Placas , planchas , hojas , etc. , de celulosa regenerada , sin reforzar , espesor < 0,75 mm
Planchas , placas , hojas , etc. , de celulosa regenerada sin reforzar ni combinar con otras materias ( excepto espesor < 0,75 mm )
Planchas , placas , hojas , etc. , de fibra vulcanizada , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , películas en rollo o bandas para cine o foto , etc. , de acetato de celulosa , sin reforzar ni combinar con otras materias
Las demás planchas , placas , hojas , etc. , de acetato de celulosa , sin reforzar ni combinar con otras materias
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás derivados de celulosa , n.c.o.p .
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de polivinilbutiral
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de poliamidas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de resinas amínicas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de resinas fenólicas
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás productos de polimerización de condensación o reorganización
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás productos de polimerización de adicción
Planchas , placas , hojas , etc. , sin reforzar ni combinar con otras materias , de los demás plásticos , n.c.o.p .
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de estireno
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de cloruro de vinilo
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de poliuretano
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de polímeros de celulosa regenerada
Planchas , láminas , hojas y tiras celulares de los demás plásticos , n.c.o.p .
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de poliésteres
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas fenólicas
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de resinas amínicas estratificadas a alta presión , con capa decorativa sobre una o las dos caras
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de productos de polimerización
Planchas , láminas , hojas y tiras no celulares de plástico no celular , excluidas las obtenidas por polímeros
NACE 25.22 : Fabricación de envases y embalajes de materias plásticas
Sacos , bolsas y cucuruchos , de polímeros de etileno
Sacos , bolsas y cucuruchos , de los demás plásticos ( excepto etileno )
Cajas , jaulas y artículos similares , de plástico
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad ≤ 2 litros
Bombonas , botellas , frascos y artículos similares , de plástico , capacidad > 2 litros
Bobinas , carretes , soportes similares para enrollar películas de foto , cine y sonido y para cintas magnéticas grabadas y sin grabar , de plástico
Las demás bobinas , carretes , canillas y soportes similares de plástico
Cápsulas de cierre de plástico
Tapones , tapas y demás dispositivos de cierre , de plástico
Redes extruidas de forma tubular , de plástico
Los demás artículos para el transporte o envasado , de plástico ( barriles > 5 litros ; recipientes para transporte de basura , de materias peligrosas , etc. )
NACE 25.23 : Fabricación de productos de materias plásticas para la construcción
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos con soporte ( distinto de papel ) impregnado , revestido o recubierto con policloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de polímeros de cloruro de vinilo
Revestimientos de suelos , paredes o techos , en rollos o losetas , incluso autoadhesivos , de los demás plásticos n.c.o.p .
Bañeras , duchas y lavabos , de plástico
Asientos y tapas de inodoros , de plástico
Bidés , inodoros y artículos sanitarios o higiénicos similares , n.c.o.p .
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes análogos , capacidad > 300 litros , de plástico
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de plástico
Contraventanas , persianas y artículos similares , y sus partes , de plástico
Accesorios y guarniciones para instalaciones permanentes , de plástico
Los demás artículos de plástico para la construcción
Construcciones prefabricadas de materias plásticas
NACE 25.24 : Fabricación de otros productos de materias plásticas
Prendas y complementos de vestir , de plástico ( guantes , delantales , cinturones , baberos , etc. )
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , en rollos , anchura ≤ 20 cm con baño de caucho natural o sintético , sin vulcanizar
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de poliésteres , en rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de los demás de polimerización , de condensación o reorganización , en rollos , anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de polímeros de cloruro de vinilo , rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas de los productos de polímeros por adición n.c.o.p . rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , de los demás productos plásticos , rollos anchura < 20 cm
Placas , láminas , cintas , etc. , autoadhesivas , trabajo distinto que superficie / no cuadrado o rectangular
Las demás placas , láminas , cintas , etc. , de policarbonatos , resinas alcídicas , poliésteres alílicos u otros poliésteres
Las demás placas , láminas , cintas , etc. , de los demás productos de polimerización , de reorganización o condensación
Las demás placas , láminas , etc. , de productos de polimerización de adición
Las demás placas , láminas , etc. , de las demás materias plásticas
Vajilla y demás artículos para el servicio de mesa o de cocina , de plástico
Esponjas de celulosa regenerada
Los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de celulosa regenerada
Los demás artículos de uso doméstico y artículos de higiene o tocador , de otros plásticos
Partes de plástico para aparatos de alumbrado , anuncios luminosos y similares
Cascos de seguridad de cualquier material ( plástico , metal , caucho , etc. )
Sombreros y demás tocados , de caucho o de plástico
Piezas aislamiento de plástico para máquinas , aparatos o instalaciones eléctricas
Artículos de oficina y artículos escolares , de plástico
Guarniciones para muebles , carrocerías o similares , de material plástico
Estatuillas y demás objetos de adorno , de plástico
Rejillas y artículos similares para filtrar agua a la entrada de las alcantarillas
Las demás manufacturas fabricadas con hojas
Las demás manufacturas , piezas realizadas siguiendo un dibujo o muestra
Piezas de materias plásticas para las máquinas del capítulo 84 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 8509 y 8516 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 8519 a 8521 del SA
Piezas de materias plásticas para los aparatos de las partidas 8525 a 8528 del SA
Productos plásticos , piezas de los aparatos de las partidas 8535 a 8537 y 8542 del SA
Productos y piezas de materias plásticas para vehículos y material de vías férreas
Piezas y accesorios de materias plásticas para los vehículos automóviles del capítulo 87 del SA
Piezas de materias plásticas para los vehículos de la navegación aérea del capítulo 88 del SA
Piezas de materias plásticas para otros aparatos eléctricos del capítulo 85 del SA
Piezas de materias plásticas para los instrumentos y aparatos del capítulo 90 del SA
NACE 26.11 : Fabricación de vidrio plano
Placas y hojas sin armar de vidrio óptico colado , coloreadas , opacificadas ( incluso con capa antirreflectante )
Placas y hojas sin armar de los demás vidrios colados , coloreadas , opacificadas ( incluso con capa antirreflectante )
Placas y hojas armadas de vidrio colado / enrollado
Perfiles de vidrio colado / enrollado
Vidrio óptico estirado / soplado , colorerado , opacificado
Vidrio antiguo , de horticultura y demás estirado / soplado
Placas y hojas sin armar con capa antirreflectante
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : espesor ≤ 3,5 mm
Placas y hojas sin armar de vidrio flotado / desbastado / pulido , reflectado : grosor > 3,5 mm
Demás placas u hojas de vidrio sin armar flotado / desbastado / pulido , coloreado
Las demás hojas de vidrio flotado / desbastado / pulido , n.c.o.p .
NACE 26.12 : Manipulado y transformación de vidrio plano
Vidrio óptico de las partidas 7003 , 7004 o 7005 del SA , curvado , biselado , grabado
Demás vidrio de las partidas 7003 , 7004 o 7005 del SA , curvado , biselado , grabado , etc.
Vidrio de seguridad templado para emplear en vehículos a motor
Vidrio de seguridad templado para emplear en otros vehículos , aeronaves , buques
Vidrio de seguridad templado n.c.o.p .
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas para emplear en otros vehículos , aeronaves , buques
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas para emplear en vehículos a motor
Vidrio de seguridad formado por hojas encoladas , n.c.o.p .
Vidrieras aislantes de paredes múltiples
Espejo de vidrios retrovisores para vehículos
Los demás espejos de vidrio , incluso sin marco
NACE 26.13 : Fabricación de vidrio hueco
Tarros para esterilizar y tapones de vidrio
Recipientes obtenidos de un tubo de vidrio ( excepto tarros para esterilizar )
Recipientes de vidrio de capacidad nominal ≥ 2,5 litros ( excepto tarros para esterilizar )
Botellas de vidrio sin colorear , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Botellas de vidrio coloreado , de capacidad nominal < 2,5 litros , para bebidas y productos alimenticios ( excepto botellas cubiertas de cuero natural o artificial , biberones )
Recipientes de vidrio para bebidas y productos alimenticios , de capacidad nominal < 2,5 litros ( excepto botellas , frascos cubiertos de cuero natural o artificial , cristalería doméstica , termos y recipientes aislados por vacío )
Recipientes de vidrio para productos farmacéuticos , de capacidad nominal < 2,5 litros
Recipientes de vidrio de capacidad nominal < 2,5 litros para el transporte o envasado ( excepto para bebidas y productos alimenticios , para productos farmacéuticos , recipientes obtenidos de un tubo de vidrio )
Vasos para beber ( incluidos vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , hechos a mano
Vasos para beber ( incluidos vasos con pie para beber ) distintos de los de vitrocerámica , de cristal al plomo , de fabricación mecánica
Vasos para beber ( excepto vasos con pie para beber , productos de vitrocerámica o de cristal al plomo ) , de vidrio templado
Los demás vasos para beber
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo hechos a mano
Objetos , para el servicio de mesa o cocina , ( excepto artículos para beber ) , de cristal al plomo de fabricación mecánica
≤ 5 × 10-6 / K
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa , cocina
Objetos de vitrocerámica para el servicio de mesa o cocina ( excepto artículos para beber )
Ampollas de vidrio para termos y demás recipientes isotérmicos aislados por vacío
NACE 26.14 : Fabricación de fibra de vidrio
Hilados de fibra de vidrio ( 3 mm ≤ longitud ≤ 50 mm )
Mechas de fibra de vidrio
Demás artículos de fibra de vidrio
Demás artículos de fibras discontinuas de vidrio
Esteras tipo « mat » de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Velos de fibra de vidrio ( incluida la lana de vidrio )
Napas , colchones , paneles de fibra de vidrio , sin tejer
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras no textiles a granel o en copos
Demás artículos de fibra de vidrio , burletes y coquillas para aislamiento de tuberías
Demás artículos de fibra de vidrio , de fibras textiles
NACE 26.15 : Fabricación y manipulado de otro vidrio ( incluido el vidrio técnico )
Desperdicios y desechos de vidrio ; vidrio en masa
Vidrio en bolas , barras , sin trabajar
Vidrio en varillas o tubos , sin trabajar
Bloques para pavimentar , etc. , de vidrio , para edificaciones o construcciones , n.c.o.p .
Ampollas , envueltos tubulares , abiertas , de vidrio , para lámparas eléctricas , tubos catódicos , similares
Cristales para relojes y cristales análogos , cristales para gafas , sin trabajar ópticamente
Artículos de vidrio para laboratorio , higiene o farmacia , incluso graduados
Ampollas de vidrio para embalaje
Partes de vidrio para lámparas y aparatos eléctricos de alumbrado
Aislamientos eléctricos de vidrio
Vidrio para señalización y elementos de óptica de vidrio sin trabajar ópticamente
Cubos , dados y artículos similares de vidrio , para decoraciones
Artículos de abalorio de vidrio ( incluidas cuentas , perlas y piedras de imitación , etc. )
Demás artículos de vidrio n.c.o.p .
NACE 26.21 : Fabricación de artículos cerámicos de uso doméstico y ornamental
Artículos para el servicio de mesa o cocina , de porcelana
Artículos para uso doméstico y sanitario n.c.o.p . de porcelana
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de barro ordinario
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de gres
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : de loza o barro fino
Vajillas y demás artículos de uso doméstico : los demás
Estatuillas y demás objetos de adorno , de porcelana
Estatuillas y demás objetos de adorno , de cerámica
NACE 26.22 : Fabricación de aparatos sanitarios cerámicos
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares de cerámica , de porcelana
Fregaderos , lavabos , bañeras y demás aparatos fijos similares n.c.o.p .
NACE 26.23 : Fabricación de aisladores y piezas aislantes de material cerámico
Aislamientos eléctricos cerámicos , sin partes metálicas
Aislamientos eléctricos cerámicos con partes metálicas para líneas de tracción
Aislamientos eléctricos cerámicos con partes metálicas , los demás
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas : óxido metálico ≥ 80 %
Piezas aislantes de cerámica para máquinas eléctricas , las demás
NACE 26.24 : Fabricación de otros productos cerámicos de uso técnico
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , de porcelana
Artículos de cerámica para usos químicos u otros usos técnicos , otros
NACE 26.25 : Fabricación de otros productos cerámicos
Abrevaderos , pilas de cerámica , cántaros y recipientes cerámicos , n.c.o.p .
Artículos de cerámica n.c.o.p . de porcelana
Artículos de cerámica n.c.o.p . de barro ordinario
Artículos de cerámica n.c.o.p . distintos de los de porcelana o barro ordinario
NACE 26.26 : Fabricación de productos cerámicos refractarios
Ladrillos , losas , baldosas y otras piezas cerámicas de harinas o tierras silíceas fósiles o tierras silíceas análogas
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % MgO , CaO , Cr2O3
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios de peso > 50 % alúmina ( Al2O3 ) ≥ 93 % sílice ( SiO2 )
Ladrillos , placas , baldosas y demás piezas cerámicas análogas de construcción , refractarios , con un contenido de alúmina « Al2O3 » > 7 % , pero ≤ 45 % en peso , y , sin embargo , con un contenido de mezcla o combinación con sílice « SiO2 » > 50 % en peso
Ladrillos , losas , baldosas , refractarios , peso > 50 % sílice ( SiO2 ) , o alúmina ( Al2O3 ): los demás
Ladrillos , losas , baldosas , etc. , refractarios , n.c.o.p .
Cementos , morteros , hormigones y preparaciones similares refractarios , n.c.o.p .
Manufacturas que contengan magnesita , dolomita o cromita
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , contenido de grafito u otras formas de carbono o sus mezclas > 25 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina < 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p . , alúmina ≥ 45 % o sílice o mezcla > 50 %
Artículos de cerámica refractarios n.c.o.p .
NACE 26.30 : Fabricación de azulejos y baldosas de cerámica
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica sin barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas , cubos , dados , artículos similares de cerámica barniz / esmalte ; inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : las demás
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : baldosas dobles
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : gres superficie > 90 cm2
Baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado : loza superficie > 90 cm2
Demás baldosas y losas de cerámica para pavimentos o revestimientos , sin barniz / esmalte , no inscribibles en un cuadrado < 7 cm de lado
NACE 26.40 : Fabricación de ladrillos , tejas y productos de tierras cocidas para la construcción
Ladrillos de construcción de cerámica
Bovedillas , cubrevigas y artículos similares de cerámica
Tejas de cerámica
Elementos de chimenea y otros productos cerámicos de construcción , n.c.o.p .
Tubos , canalones y accesorios de tubería de cerámica
NACE 26.51 : Fabricación de cemento
Cementos sin pulverizar ( clínquer )
Cemento blanco Portland
Cemento Portland ( excepto blanco )
Cementos aluminosos
Los demás cementos hidráulicos
NACE 26.52 : Fabricación de cal
Cal viva
Cal apagada
Cal hidráulica
NACE 26.53 : Fabricación de yeso
Yesos calcinados
NACE 26.61 : Fabricación de elementos de hormigón para la construcción
Bloques y ladrillos para construcción , cementos , hormigón o piedra artificial
Baldosas y artículos similares , cemento , hormigón o piedra artificial
Elementos prefabricados para la construcción o la ingeniería , de cemento , hormigón o piedra artificial
Tubos de cemento , hormigón o piedra artificial
Construcciones prefabricadas de cemento
NACE 26.62 : Fabricación de elementos de yeso para la construcción
Manufacturas de yeso reforzadas exclusivamente con papel o cartón
Demás bloques o placas de yeso o preparaciones a base de yeso
NACE 26.63 : Fabricación de hormigón fresco
Hormigón ( excepto refractario ) dispuesto para moldeo o colada ( amasado con agua )
NACE 26.64 : Fabricación de mortero
Hormigones ( excepto refractario ) en seco y morteros
NACE 26.65 : Fabricación de fibrocemento
Paneles , placas , losetas , bloques y artículos similares , de fibra vegetal , paja o viruta , de plaquitas o partículas , o de aserrín o demás desperdicios de madera , aglomerados con cemento , yeso fraguable o demás aglutinantes minerales
Artículos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( amianto , celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que contengan amianto
Placas , paneles , losetas y artículos similares , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Tubos , fundas y accesorios de tubería , de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto
Artículos de fibrocemento de celulosa o mezclas de fibra similares ( celulosa u otras fibras vegetales , polímero sintético , fibras de vidrio o metálicas , etc. ) y cemento u otros aglomerantes hidráulicos , que no contengan amianto ( exc . placas , paneles , losetas y artículos similares , y tubos , fundas y accesorios de tubería )
NACE 26.66 : Fabricación de otros productos de hormigón , yeso y cemento
Las demás manufacturas de yeso o de preparaciones a base de yeso n.c.o.p .
Las demás manufacturas de cemento , hormigón o piedra artificial n.c.o.p .
NACE 26.70 : Industria de la piedra ornamental y para la construcción
Mármoles , travertinos , alabastros , tallados / aserrados , superficie plana / lisa , trabajados de otro modo
Adoquines , encintado y losa pavimento , piedra natural ( excepto pizarra )
Losetas , cubos y artículos similare gránulos coloreados artificiales , para mosaicos
Granito , tallado / aserrado , superficie plana / lisa , trabajado de otro modo
Piedra de talla o de construcción trabajada y sus manufacturas ( excepto granito o pizarra , losetas ; cubos y artículos similares ; en los que la superficie mayor sea inferior a 7 cm2 )
Pizarra natural trabajada y manufacturas de pizarra natural o aglomerada
NACE 26.81 : Fabricación de productos abrasivos
Muelas para moler o desfibrar
Muelas de diamante natural o sintético aglomerado
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : con armadura
Muelas de los demás abrasivos aglomerados o cerámicos : sin armadura
Abrasivos trabados con trabazón vitrificado o de silicatos
Otras muelas y artículos similares de abrasivos aglomerados
Muelas de piedras naturales
Piedras de afilar o pulir a mano
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : tejidos de materia textil
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : papel o cartón
Abrasivos naturales , artificiales , polvo o gránulo , con soporte : otras materias
NACE 26.82 : Fabricación de otros productos minerales no metálicos
Amianto en fibras trabajado ; mezclas a base de amianto o a base de amianto y carbonato de magnesio ; manufacturas de estas mezclas o de amianto ( por ejemplo : hilados , tejidos , prendas de vestir , sombreros y demás tocados , calzado , juntas ) , incluso armadas ( excepto artículos de asbestocemento , fibrocemento de celulosa o similares , y guarniciones de fricción y sus manufacturas )
Guarniciones de fricción y sus manufacturas ( por ejemplo : hojas , rollos , tiras , segmentos , discos , arandelas , plaquitas ) sin montar , para frenos , embragues y similares , a base de amianto , de otras sustancias minerales o de celulosa , incluso combinadas con textiles u otras materias
Láminas bituminosas de impermeabilización ( en rollos )
Otros productos bituminosos o similares ( en rollos )
Productos bituminosos ( excepto en rollo )
Productos bituminosos basados en áridos naturales o artificiales y en bétun o asfalto natural como ligante
Grafito artificial , coloidal o semicoloidal , y sus preparaciones
Corindón artificial
Lana escoria , de roca , etc. ( incluida mezcla entre sí ) en masa , hoja o rollos
Vermiculina dilatada , arcilla dilatada y productos similares ( incluida mezcla entre sí )
Mezclas y manufacturas de materias minerales para aislamiento térmico o acústico
Mica trabajada y manufacturas de mica
Manufacturas de grafito u otros carbones para usos distintos de los eléctricos
Manufacturas de turba
Manufacturas de piedra u otras sustancias minerales n.c.o.p .
NACE 27.10 : Fabricación de productos básicos de hierro , acero y ferroaleaciones
Granallas y polvo de arrabio , fundición especular , hierro o acero
Escorias y batiduras
Desechos de hierro
Ferromanganeso
Ferrosilicio
Ferrosilicomanganeso
Ferrocromo
Ferromolibdeno
Las demás ferroaleaciones n.c.o.p
Productos planos intermedios de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura , de acero sin alear
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios incluidas piezas en bruto , de acero sin alear
Productos planos intermedios ( desbastes planos ) de acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos intermedios largos para tubos sin soldadura , de acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios , de acero inoxidable
7218 [ .10b + .99(.11b + .19 + .20b + .80 ) ]
Productos planos intermedios de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Lingotes , otras formas primarias y productos largos intermedios para tubos sin soldadura de acero aleado , excluido el acero inoxidable
Otros lingotes , formas primarias y productos largos intermedios de acero aleado distinto del acero inoxidable
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , destinados al relaminado , de anchura superior o igual a 600 mm
Otros productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura superior o igual a 600 mm
Productos planos de acero inoxidable laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm
Otros productos planos laminados en caliente , enrollados , de anchura inferior a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas producidas por corte de banda ancha laminada en caliente de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos , de acero inoxidable
Chapa y banda ancha laminadas en frío de anchura superior o igual a 600 mm , de acero inoxidable
Alambrón laminado en caliente enrollado , de acero inoxidable
Barras redondas laminadas en caliente , de acero inoxidable
Barras laminadas de acero inoxidable , excluidas las barras y los perfiles redondos
Barras forjadas de acero inoxidable
Productos planos y largos laminados en caliente de acero rápido
Productos planos enrollados laminados en caliente ( banda ancha ) de anchura superior o igual a 600 mm , de acero excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Productos planos enrollados ( fleje o banda cortada ) de anchura inferior a 600 mm , de acero excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapas laminadas en caliente , procedentes de corte de bobinas de banda ancha , de anchura superior o igual a 600 mm , y planos anchos de acero , excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapas cuarto de anchura superior o igual a 600 mm y planos anchos de acero , excluido el acero inoxidable o el acero rápido
Chapa y banda laminada en frío sin revestir de anchura superior o igual a 600 mm , de acero , excluido el acero inoxidable
Chapa y banda magnéticas sin recocido final , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda magnéticas de grano no orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda magnéticas de grano orientado , de anchura superior o igual a 600 mm
Hojalata , otras chapas y bandas estañadas , incluido el acero cromado electrolíticamente
Chapa y banda revestidas por inmersión en caliente de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa y banda revestida de metal electrolíticamente , de anchura superior o igual a 600 mm
Chapa revestida de materia orgánica , de anchura superior o igual a 600 mm
Alambrón con nervaduras u otras deformaciones , de acero sin alear
Alambrón de acero de fácil mecanización
Alambrón del tipo utilizado para armadura para hormigón ( malla / barras con nervadura perfilada en frío )
Alambrón del tipo utilizado para el refuerzo de neumáticos
Otros tipos de alambrón de acero sin alear
Alambrón laminado en caliente de acero para rodamientos
Alambrón laminado en caliente de acero aleado , excluido el acero para rodamientos , el acero rápido y el acero inoxidable
Redondos para hormigón laminados en caliente
Barras laminadas en caliente de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente de aceros para rodamientos
Barras laminadas en caliente de aceros para herramientas
Perfiles ligeros forjados y laminados en caliente , de altura inferior a 80 mm , y ángulos
Barras huecas para perforación
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero sin alear , excepto de acero de fácil mecanización
Barras laminadas en caliente , excluidas las barras huecas para perforación , de acero aleado , excepto de acero inoxidable , rápido , para herramientas y para rodamientos
Perfiles en U de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en I de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Perfiles en H de altura superior o igual a 80 mm , de acero sin alear
Tablestaca de acero
Perfiles obtenidos en frío por soldadura , de acero
Elementos de acero para vías férreas
NACE 27.21 : Fabricación de tubos de hierro
Tubos de fundición
Accesorios de tubería de fundición no maleable , para canalizaciones a presión
Accesorios de tubería de fundición no maleable , excepto para canalizaciones a presión
Accesorios de tubería de fundición maleable
Accesorios de tubería de acero moldeado
NACE 27.22 : Fabricación de tubos de acero
Tubos y tuberías , sin soldadura , de sección circular , de acero inoxidable
Tubos y tuberías , de precisión , sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , estirado o laminado en frío
Tubos y tuberías , sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , estirado o laminado en frío , excepto los de precisión
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior ≤ 168,3 mm
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior > 168,3 mm pero ≤ 406,4 mm
Tubos sin soldadura , de sección circular , de acero distinto del inoxidable , acabados en caliente , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Perfiles huecos y tubos sin soldadura , de sección no circular , de acero , acabados en caliente o en frío
Tubos soldados longitudinalmente , de sección circular , de acero , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Tubos soldados , remachados o cerrados en espiral , de sección circular , de acero , con un diámetro exterior > 406,4 mm
Tubos soldados , de sección circular , de acero inoxidable , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm
Tubos de precisión , de sección circular , de acero no aleado , obtenido o soldado y estirado en frío ( o laminado en frío ) tras la soldadura , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm y un grosor de pared ≤ 2 mm
Tubos de precisión , de sección circular , de acero no aleado , obtenido o soldado y estirado en frío ( o laminado en frío ) tras la soldadura , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm y un grosor de pared > 2 mm
Tubos de sección circular , de acero distinto del inoxidable , obtenidos y soldados , remachados o cerrados en caliente o en frío , con un diámetro exterior ≤ 406,4 mm
Tubos de sección cuadrada o rectangular , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío , con un grosor de pared ≤ 2 mm
Tubos de sección cuadrada o rectangular , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío , con un grosor de pared > 2 mm
Tubos de sección distinta de la circular , cuadrada o rectangular y perfiles huecos , de acero , obtenidos y soldados en caliente o en frío
Bridas de acero no moldeado
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos roscados , de acero , excepto los moldeados
Codos , curvas , acoplamientos , manguitos y otros accesorios para tubos soldados , de acero , excepto los moldeados
Codos y curvas para soldar a tope de acero no moldeado
Accesorios para soldar a tope , excepto codos y curvas de acero no moldeado
NACE 27.31 : Estirado en frío
Barras de acero sin alear de fácil mecanización , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío )
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección cuadrada u otra excepto rectangular , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C < 0,25 % en peso , de sección rectangular , excepto cuadrada , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Otras barras de hierro o acero sin alear , obtenidas o acabadas en frío y trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , n.c.o.p . , excluidos los productos laminados o extrudidos en caliente , simplemente chapados , y forjados
Otras barras de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , C ≥ 0,25 % en peso , excluidas las barras de acero de fácil mecanización
Perfiles de hierro o acero sin alear , simplemente obtenidos o acabados en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidas las chapas perfiladas
Barras de acero rápido , simplemente obtenidas o acabadas en frío o incluso trabajadas , u obtenidas en caliente y trabajadas , excluidos los productos forjados , intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras de acero silicomanganoso , simplemente obtenidas o acabadas en frío o laminadas en caliente , incluso trabajadas , excluidos los productos laminados o extrudidos en caliente , simplemente chapados , intermedios , y el alambrón
Barras , 0,9 % ≤ C ≤ 1,15 % , 0,5 % ≤ Cr ≤ 2 % y , eventualmente , Mo ≤ 0,5 % , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras de acero para herramientas , simplemente obtenidas o acabadas en frío ( por ejemplo , por estirado en frío ) , excluidos los productos intermedios o laminados planos , y el alambrón
Barras y pletinas , acabadas en frío , en acero aleado , excepto inoxidables , rápidos al silicomanganeso , para rodamientos y para herramientas
Barras y pletinas , acabadas en frío , de acero aleado , excepto inoxidable , chapadas , recubiertas o trabajadas
Barras , pletinas y perfiles , acabados en frío , de acero inoxidable
Perfiles acabados o conformados en frío , de acero aleado , excepto inoxidable
NACE 27.32 : Laminación en frío
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono < 0,25 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono ≥ 0,25 % pero < 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero sin alear , con un contenido en carbono superior o igual a 0,6 % en peso , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero aleado , excepto acero inoxidable y magnético , de anchura < 600 mm
Fleje laminado en frío de acero inoxidable , excepto fleje magnético aislado , fleje corrugado con un canto dentado o biselado , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear y de acero aleado excluido el acero inoxidable y el magnético , de anchura < 600 mm
Fleje y banda cortada magnéticos laminados en frío , de grano no orientado , de acero sin alear y de acero al silicio , de anchura < 600 mm
Banda cortada magnética , de acero al silicio , laminada en frío , de grano orientado de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero inoxidable laminada en frío , de anchura < 600 mm
Fleje chapado laminado en frío de acero sin alear , excepto banda magnética aislada , de anchura < 600 mm
Chapa y banda de acero revestida por inmersión en caliente , de anchura < 600 mm
Chapa y banda de acero revestida de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear laminada en frío , revestida por inmersión en caliente , de anchura < 600 mm
Banda cortada de acero sin alear revestida de metal electrolíticamente , de anchura < 600 mm
Banda cortada , laminada en frío , de chapa de acero revestida de materia orgánica , de anchura < 600 mm
NACE 27.33 : Laminación de perfiles en frío por conformación con plegado
Perfiles conformados en frío , obtenidos a partir de productos planos , de acero no aleado , no recubiertos
Chapas perfiladas en frío , de acero no aleado
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero no aleado , cincadas
Perfiles conformados en frío , a partir de productos planos , de acero inoxidable
NACE 27.34 : Trefilado en frío
Alambre de acero no aleado , C < 0,25 %
Alambre de acero no aleado , 0,25 % ≤ C < 0,6 %
Alambre de acero no aleado , C ≥ 0,6 %
Alambre de acero inoxidable
Alambre de acero aleado , excepto inoxidable
NACE 27.41 : Producción y primera transformación de metales preciosos
Plata ( incluida plata dorada y platinadas ) en bruto o en polvo
Plata ( incluida dorada y platinada ) semilabrada
Oro ( incluido oro platinado ) en bruto o en polvo
Oro ( incluido oro platinado ) semilabrado
Oro para uso monetario
Platino , en bruto o en polvo
Platino en formas semilabradas
Chapados de oro sobre metales comunes o sobre plata , en bruto o semilabrado
Chapado de plata sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
Chapados de platino sobre metales comunes , en bruto o semilabrados
NACE 27.42 : Producción y primera transformación de aluminio
Aluminio en bruto sin alear
Aluminio en bruto , aleado , de primera fundición
Aluminio , aleado , de segunda fusión
Óxido de aluminio ( excluido el corindón artificial )
Polvos y partículas de aluminio
Barras y perfiles de aluminio sin alear
Barras y perfiles de aluminio aleado
Alambre de aluminio sin alear
Alambre de aluminio aleado
Chapas y bandas de aluminio , de espesor > 0,2 mm sin alear
Chapas y bandas de aluminio , espesor > 0,2 mm aleado
Hojas y tiras delgadas de aluminio , de espesor ≤ 0,2 mm ( excluidos soportes )
Tubos de aluminio sin alear
Tubos de aluminio aleados
Accesorios de tubería de aluminio ( rácores , codos o manguitos )
NACE 27.43 : Producción y primera transformación de plomo , cinc y estaño
Plomo en bruto : refinado
Plomo en bruto con antimonio
Plomo en bruto , otros
Cinc en bruto sin alear
Cinc en bruto aleado
Estaño en bruto sin alear
Estaño en bruto aleado
Barras , perfiles y alambres de plomo
Planchas , hojas y bandas de plomo : polvos y partículas de plomo
Tubos y accesorios de tubería de plomo ( racores , codos o manguitos )
Polvos y partículas de cinc
Barras , perfiles y alambres de cinc
Chapas , hojas y bandas de cinc
Tubos y accesorios de tubería de cinc ( racores , codos o manguitos )
Barras , perfiles y alambres de estaño
Chapas , hojas y bandas de estaño , espesor > 0,2 mm
Hojas y tiras delgadas , de estaño , de espesor ≤ 0,2 mm , sin incluir el soporte , polvo y partículas de estaño
Tubos y accesorios de tubería de estaño ( racores , codos y manguitos )
NACE 27.44 : Producción y primera transformación de cobre
Matas de cobre , cobre de cementación ( cobre precipitado )
Cobre sin refinar , ánodos de cobre para el refinado electrolítico
Cobre refinado en bruto sin alear
Aleaciones de cobre refinado en bruto
Aleaciones madre de cobre
Polvos y partículas de cobre
Barras y perfiles de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal > 6 mm ) de aleaciones de cobre
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 6 mm , pero > 0,5 mm )
Alambre de cobre refinado ( sección transversal ≤ 5 mm )
Chapas y bandas de cobre , de espesor > 0,15 mm
Hojas y tiras delgadas de cobre ( excepto soportes ) espesores ≤ 0,15 mm
Tubos y tuberías de cobre
Accesorios de tubería de cobre ( rácores , codos o manguitos )
NACE 27.45 : Producción y primera transformación de otros metales no férreos
Matas de níquel , sinterizadas de óxido de níquel , y otros productos intermedios de la metalurgia del níquel
Níquel en bruto sin alear
Aleaciones de níquel en bruto
Polvos y partículas de níquel
Barras , perfiles y alambres de níquel
Chapas , bandas y hojas de níquel
Tubos y tuberías de níquel
Accesorios de tubería de níquel ( rácores , codos o manguitos )
Volframio ( tungsteno ) incluidos los desperdicios y desechos
Barras , perfiles alambres de volframio ( tungsteno )
Molibdeno y manufacturas de molibdeno , incluidos desperdicios y desechos
Tántalo y manufacturas de tántalo , incluidos desperdicios y desechos
Magnesio y manufacturas de magnesio , incluidos los desperdicios y desechos
Matas , productos intermedios , y manufacturas de cobalto , incluidos desperdicios y desechos
Bismuto y manufacturas de bismuto , incluidos desperdicios y desechos
Cadmio en bruto , incluidos los desperdicios y desechos
Manufacturas de cadmio
Titanio y manufacturas de titanio , incluidos los desperdicios y desechos
Circonio y manufacturas de circonio , incluidos los desperdicios y desechos
Antimonio y manufacturas de antimonio
Manganeso y manufacturas de manganeso , incluidos los desperdicios y desechos
Berilio , cromo , germanio , etc. , y manufacturas de otros metales , incluidos los desperdicios y desechos
Cermet y manufacturas de cermet ( incluidos desperdicios y desechos )
NACE 27.51 : Fundición de hierro
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro maleable )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( fundición de hierro maleable )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro maleable )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro maleable )
Partes para otros usos ( fundición de hierro maleable )
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Árboles de transmisión y manivelas ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes para otros usos ( fundición de hierro con grafito esferoidal )
Partes de vehículos automóviles ( fundición de hierro no dúctil )
Árboles de transmisión y manivelas ( fundición de hierro no dúctil )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( fundición de hierro no dúctil )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de hierro no dúctil )
Partes para otros usos ( fundición de hierro no dúctil )
NACE 27.52 : Fundición de acero
Partes de vehículos automóviles
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
Partes para otros usos
NACE 27.53 : Fundición de metales ligeros
Partes de vehículos automóviles ( fundición de metales ligeros )
Árboles de transmisión y manivelas ( fundición de metales ligeros )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( fundición de metales ligeros )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos ( fundición de metales ligeros )
Partes para otros usos
NACE 27.54 : Fundición de otros metales no férreos
Partes de vehículos automóviles
Árboles de transmisión y manivelas
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos
NACE 28.11 : Fabricación de estructuras metálicas y sus partes
Construcciones prefabricadas de hierro o de acero
Construcciones prefabricadas de aluminio
Puentes y partes de puentes de fundición , de hierro y de acero
Torres y castilletes de fundición , de hierro o de acero
Material de andamiaje , de encofrado o de apuntalado de fundición , de hierro o de acero
Presas , compuertas , cierres de exclusas , etc. , de fundición , de hierro y de acero
Paneles múltiples constituidos por dos paramentos de chapa con nervaduras y un alma aislante
Los demás construcciones , única o principalmente en chapa
Otras construcciones de fundición , de hierro o de acero
Otras construcciones y partes de construcciones de aluminio
Instalación in situ de estructuras de metal de producción propia
NACE 28.12 : Fabricación de carpintería metálica
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales , de fundición , de hierro o de acero
Puertas , ventanas y sus marcos , bastidores y umbrales de aluminio
NACE 28.21 : Fabricación de cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
Depósitos , cisternas , etc. , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 300 litros , para gases
Depósitos , cisternas , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo
Depósitos , cisternas , etc. , para líquidos , con revestimiento interior o calorífugo , de fundición , de hierro o de acero , de capacidad superior a 300 litros
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares , de fundición , de hierro o de acero , para sólidos
Depósitos , cisternas , cubas y recipientes similares para cualquier materia ( excepto gas comprimido o licuado ) , de aluminio , de capacidad superior a 300 l , sin dispositivos mecánicos ni térmicos
Recipientes para gases comprimidos o licuados , de fundición , de hierro o de acero
Recipientes para gases comprimidos o licuados , de aluminio
Reparación y mantenimiento de cisternas , depósitos y contenedores de metal
NACE 28.22 : Fabricación de radiadores y calderas para la calefacción central
Radiadores para calefacción central , de calentamiento no eléctrico
Radiadores de calentamiento no eléctrico y sus partes , de hierro o de acero
Calderas para calefacción central , excepto de la partida 8402 del SA
Partes de calderas para la calefacción central
Servicios de reparación y mantenimiento de calderas para calefacción central no doméstica
NACE 28.30 : Fabricación de generadores de vapor
Calderas acuotubulares con una producción de vapor > 45 toneladas por hora
Calderas acuotubulares con una producción de vapor ≤ 45 toneladas por hora
Las demás calderas de vapor , incluidas las calderas mixtas
Calderas denominadas « de agua sobrecalentada »
Aparatos auxiliares para las calderas de las partidas 8402 y 8403 del SA
Condensadores para máquinas de vapor
Partes de calderas de vapor y de calderas denominadas « de agua sobrecalentada »
Partes de aparatos auxiliares para calderas y condensadores
Reactores nucleares
Partes de reactores nucleares
Servicios de instalación de calderas generadoras de vapor de agua , excepto calderas de agua caliente para calefacción central , incluidos los servicios de instalación de sistemas de tuberías metálicas en plantas industriales
Servicios de reparación y mantenimiento de calderas generadoras de vapor de agua , excepto calderas de agua caliente para calefacción central , y de sistemas de tuberías metálicas en plantas industriales
NACE 28.40 : Forja , estampación y embutición de metales ; metalurgia de polvos
Árboles de transmisión y manivelas ( forja libre de acero )
Manufacturas de la partida 7326 del SA ; partes de máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 , y 90 del SA ( forja libre de acero )
Partes de otras máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( forja libre de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( extrusión de acero en frío )
Árboles de transmisión y manivelas ( extrusión de acero en frío )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 8483 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( extrusión de acero en frío )
Extrusión en frío de acero , las demás partes y accesorios electrónicos del capítulo 85 del SA ( extrusión de acero en frío )
Manufacturas de la partida 7326 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o para la navegación aérea de los capítulos 86 a 88 del SA ( extrusión de acero en frío )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA , de metales no ferrosos y extrusionadas en frío
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( embutición de acero )
Árboles de transmisión y manivelas ( embutición de acero )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( embutición de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 8483 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas o aparatos para la agricultura , la industria forestal o la horticultura ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 8425 , 8427 y 8428 del SA ( embutición de acero )
Partes de máquinas y aparatos de las partidas 8426 , 8429 y 8430 del SA ( embutición de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( embutición de acero )
Manufacturas de la partida 7326 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o navegación aérea de los capítulos 86 y 88 del SA ; partes de las máquinas y aparatos de los capítulos 85 y 90 del SA ( embutición de acero )
Partes de las máquinas , aparatos , instrumentos y vehículos de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( embutición de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( conformación de chapas de acero )
Las demás partes para motores de émbolo y órganos mecánicos de la partida 8483 del SA ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( conformación de chapas de acero )
Partes para las demás máquinas del capítulo 85 del SA ( conformación de chapas de acero )
Artículos de las partidas 7323 , 7326 del SA ; partes de muebles de la partida 9403 del SA ; partes de vehículos , aparatos para vías férreas del capítulo 86 del SA ; aparatos del capítulo 90 ( conformación de chapas metales no ferrosos )
Artículos de uso doméstico , partes de máquinas , aparatos , muebles y vehículos de los capítulos 84 , 85 , 86 , 88 , 94 del SA ( conformación de chapas de metales no ferrosos )
Partes de vehículos automóviles del capítulo 87 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Cajas de cojinetes sin los rodamientos ; cojinetes ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Las demás partes para motores de émbolo , bombas y elevadores de líquidos , así como de piezas de las partidas 8482 y 8483 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Partes para las demás máquinas y aparatos mecánicos del capítulo 84 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Manufacturas metalúrgicas de productos de acero , partes del capítulo 85 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de acero )
Manufacturas de la partida 7326 del SA ; partes de vehículos para vías férreas o para la navegación aérea , instrumentos de los capítulos 86 , 88 , 90 del SA ( manufacturas metalúrgicas polvos de acero )
Partes de los capítulos 84 a 88 y 90 del SA ( manufacturas metalúrgicas de polvos de metales no ferrosos )
NACE 28.51 : Tratamiento y revestimiento de metales
Revestimiento metálico por inmersión en metales fundidos
Revestimiento metálico por proyección térmica
Revestimiento metálico de cinc por galvanizado electrolítico y procedimientos químicos
Otros revestimientos metálicos ( níquel , cobre , cromo , etc. ) por electrólisis y procedimientos químicos
Plastificación
Otros revestimientos ( fosfatación , etc. )
Tratamientos térmicos distintos del revestimiento metálico
Pintura , barnizado
Anodización
Recubrimiento al vacío ( CVD / PVD )
Otros tratamientos de superficies metálicas
NACE 28.52 : Ingeniería mecánica general
Piezas metálicas torneadas para grifos , válvulas y artículos similares
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y aparatos mecánicos
Piezas metálicas torneadas para vehículos terrestres , excepto locomotoras o material rodante obtenidas mediante fundición , forjado , prensado , estampado , laminado o por procesos de pulvimetalurgia
Piezas metálicas torneadas para aeronaves , naves espaciales y satélites
Piezas metálicas torneadas para maquinaria y equipos eléctricos , grabadoras y reproductoras de sonido , grabadoras y reproductoras de imágenes y sonido televisados
Piezas metálicas torneadas para instrumentos y aparatos de precisión o comprobación , de medición , ópticos , fotográficos y cinematográficos
Piezas metálicas torneadas para artículos de las partidas 7326 , 7419 y 7616 del SA , piezas metálicas torneadas para vehículos y aparatos para la fijación de vías de ferrocarril del capítulo 86 del SA
Piezas metálicas , excluido piezas metálicas torneadas
NACE 28.61 : Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de acero inoxidable
Cuchillos de mesa ( excepto palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) con mango de material distinto del acero inoxidable ( plateados , dorados o platinados , de madera , de plástico , etc. )
Los demás cuchillos
Los demás cuchillos y navajas ( excepto de hoja fija ) incluidas las de podar ( navajas plegables )
Mangos y hojas para cuchillos , de metales comunes
Tijeras y sus hojas
Navajas y máquinas de afeitar y sus partes ( excepto hojas de afeitar )
Hojas de afeitar , incluidos los esbozos en fleje
Cortapapeles , abrecartas , raspadores , sacapuntas y sus cuchillas
Herramientas y surtidos de herramientas de manicura o de pedicura ( incluidas las limas para uñas )
Cuchillas para picar carne , tajaderas de carnicería o de cocina , máquinas de cortar el pelo o de esquilar y artículos similares de cuchillería
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de acero inoxidable u otro metal común
Cubiertos de mesa ( excepto cuchillos de mesa , incluidos palas de pescado y cuchillos de mantequilla ) y artículos de mesa similares , de metal común plateado , dorado o platinado
NACE 28.62 : Fabricación de herramientas y de útiles intercambiables para máquinas herramienta
Layas y palas
Horcas agrícolas , hortícolas o forestales
Azadas , picos , binaderas , rastrillos y raederas
Hachas , hocinos y herramientas similares con filo
Tijeras ( incluidas las de aves ) para usar con una sola mano
Cizallas para setos , tijeras de podar y herramientas similares para usar con las dos manos
Las demás herramientas manuales ( excepto navajas plegables ) agrícolas , hortícolas o forestales
Sierras de mano
Hojas de sierra de cinta
Hojas de sierra circulares con parte operante de acero
Las demás hojas de sierra circulares ( incluidas las partes )
Cadenas cortantes
Hojas de sierra rectas para el trabajo de los metales
Las demás hojas de sierra , con parte operante de acero , para trabajar metales y con parte operante de otras materias
Las demás hojas de sierra con la parte operante en acero , para trabajar las demás materias
Limas , escofinas y herramientas similares
Pinzas , incluidas las de depilar
Los demás alicates ( incluso cortantes ) , tenazas , pinzas y herramientas similares
Cizallas para metales y herramientas similares
Cortatubos , cortapernos , sacabocados y herramientas similares
Llaves de ajuste manuales de boca fija
Llaves de ajuste manuales de boca ajustable
Cubos intercambiables , incluso con mango
Herramientas de taladrar o de roscar
Martillos y mazas
Cepillos , formones , gubias y herramientas cortantes similares para el trabajo de la madera
Destornilladores
Las demás herramientas de mano de uso doméstico
Herramientas para albañiles , modeladores , cementeros , escayolistas y pintores
Las demás herramientas manuales ( incluidas pistolas para remachar , fijar tacos , clavijas , etc. ) que funcionen mediante un cartucho detonante
Lámparas de soldar y similares
Tornillos de banco , prensas de carpintero y similares
Yunques ; fraguas portátiles ; muelas de mano o de pedal , con bastidor
Útiles de terrajar
Útiles de filetear
Los demás útiles de roscar ( terrajar o filetear )
Útiles de taladrar con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Brocas para albañilería
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de acero rápido
Útiles de taladrar para el mecanizado de los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de taladrar
Útiles de mandrinar o de brochar con la parte operante de diamante o de aglomerado de diamante
Útiles de mandrinar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de mandrinar o brochar
Útiles de brochar para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Fresas con mango para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Fresas-madre para trabajar los metales , con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar para trabajar los metales con la parte operante de otras materias
Los demás útiles de fresar
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Útiles de tornear para el mecanizado de los metales
Los demás útiles de tornear
Los demás útiles intercambiables con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Puntas de destornillador
Útiles para tallar engranajes
Los demás , con la parte operante de carburos metálicos sinterizados
Los demás útiles intercambiables , de otras materias
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de carburos etálicos sinterizados o cermet ( excepto las partes )
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de diamante o de aglomerados de diamante ( excepto las partes )
Útiles de perforación o de sondeo , con parte operante de otras materias ( incluidas las partes )
Hileras de estirado o de extrusión de metales con la parte operante de diamante o de aglomerados de diamante
Hileras de estirado o de extrusión de metales
Útiles de embutir , de estampar o de punzonar para trabajar metales
Los demás útiles de embutir , de estampar o de punzonar
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar los metales
Cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos , para trabajar la madera
Cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria , cuchillas circulares
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para aparatos de cocina o para máquinas de la industria alimentaria
Cuchillas y hojas cortantes para máquinas agrícolas , hortícolas y forestales
Las demás cuchillas y hojas cortantes , para máquinas o para aparatos mecánicos
Plaquitas intercambiables
Otras plaquitas , varillas , puntas y objetos similares , sin montar , de carburos metálicos sinterizados o de cermets
NACE 28.63 : Fabricación de cerraduras y herrajes
Candados de metales comunes
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los vehículos automóviles
Cerraduras del tipo de las utilizadas en los muebles
Las demás cerraduras , de cilindro
Las demás cerraduras de los tipos utilizados para puertas de edificios
Las demás cerraduras ; cerrojos
Cierres y monturas cierre , con cerradura , de metales comunes
Llaves presentadas aisladamente , de metales comunes
Partes de candados , cerraduras , cerrojos y cierres , de metales comunes
Bisagras de cualquier clase ( incluidos los pernios y goznes ) , de metales comunes
Ruedas de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para vehículos automóviles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para edificios , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , para muebles , de metales comunes
Las demás guarniciones , herrajes y artículos similares , de metales comunes ( excepto para vehículos automóviles , edificios o muebles )
Cierrapuertas automáticos , de metales comunes
NACE 28.71 : Fabricación de bidones y toneles de hierro o acero
Depósitos , barriles , tambores , bidones , cajas y recipientes similares para cualquier materia ( con excepción de los gases comprimidos o licuados ) , de fundición , hierro o acero , de capacidad > 50 litros y < 300 litros
Los demás depósitos , etc. , de capacidad < 50 litros
NACE 28.72 : Fabricación de envases y embalajes metálicos ligeros
Latas de conserva del tipo utilizado para artículos de alimentación , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Latas de conserva del tipo utilizado para bebidas , de fundición , hierro o acero , para cerrar por soldadura o rebordeado , de capacidad < 50 litros
Las demás litrosatas del tipo utilizado para artículos de alimentación y bebidas , de fundición , hierro o acero para cerrar por soldadura o rebordeado de capacidad < 50 litros
Envases tubulares flexibles de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Envases tubulares rígidos de aluminio , para cualquier materia ( excepto litrosos gases comprimidos o litrosicuados ) de capacidad ≤ 300 litros
Los demás envases , con capacidad ≥ 50 litros
Envases tubulares rígidos , para aerosol , con capacidad ≤ 300 litros
Los demás envases de aluminio , con capacidad < 50 litros
Tapones corona de metales comunes
Cápsulas para taponar o para sobretaponar de estaño o aluminio , con un diámetro > 21 mm
Los demás tapones , cápsulas y accesorios de metales comunes
NACE 28.73 : Fabricación de productos de alambre
Cables y cables trenzados , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Trenzas , eslingas y artículos similares , de hierro o de acero , sin aislar , para usos eléctricos
Alambre con púas de hierro o acero ; alambre o fleje , de hierro o de acero , torcidos , del tipo de los utilizados para cercar
Cables , trenzas y artículos similares , de cobre , sin aislamiento eléctrico
Cables , trenzas y artículos similares , de aluminio , sin aislar , para usos eléctricos
Telas metálicas , continuas o sin fin , de acero inoxidable para máquinas
Las demás telas metálicas
Enrejados de alambre soldados en los puntos de cruce , con alambre ≥ 3 mm y mallas ≥ 100 cm2
Los demás enrejados soldados en los puntos de cruce
Enrejados de alambre de hierro o de acero
Enrejados de alambre de hierro o de acero revestidos de plástico
Chapas y bandas extendidas de hierro o de acero
Telas metálicas continuas o sin fin , y enrejados , de alambre de cobre . Chapas y bandas extendidas de cobre
Chinchetas , de fundición , hierro o acero
Puntas de trefilería de hierro o de acero en batería , en bandas o en rollos
Puntas de trefilería de acero templado con un contenido de carbono ≥ 0,5 % en peso
Puntas de clavos , de trefilería de hierro o acero , galvanizados
Las demás puntas o clavos de trefilería de hierro o acero , que no sean galvanizados , en batería , en bandas o en rollos , etc.
Los demás
Puntas y clavos , chinchetas , grapas apuntadas y artículos similares , de cobre
Puntas , clavos , grapas apuntadas , tornillos , pernos , tuercas , escarpias roscadas , remaches , pasadores , clavijas , chavetas , arandelas y artículos similares , de aluminio
Electrodos recubiertos para soldadura de arco , de metales comunes
Alambre relleno para soldadura de arco , de metales comunes
Varillas recubiertas y alambre relleno para soldar al soplete , de metales comunes
Los demás , incluidas las partes
Agujas de coser , de tejer , pasacintas , agujas de ganchillo , punzones para bordar y artículos similares , de uso manual , de hierro o acero ; alfileres e imperdibles de hierro / acero
NACE 28.74 : Fabricación de pernos , tornillos , cadenas y muelles
Tornillos , torneados « a la barra » , de vástago cuyo diámetro ≤ 6 mm
Los demás tornillos y tuercas para la fijación de vías férreas y para material de construcción de bogies , de hierro o acero
Tornillos y tuercas sin cabeza , de acero
Tornillos de ranura y de cruz , de acero inoxidable
Los demás tornillos y tuercas con cabeza
Tornillos de hueco de seis caras , de acero inoxidable
Los demás tornillos de hueco de seis caras
Tornillos con cabeza hexagonal , de acero inoxidable
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción < 800 MPa
Tornillos con cabeza hexagonal , de los demás aceros con una resistencia a la tracción ≥ 800 MPa
Los demás
Tirafondos roscados , de fundición , hierro o acero
Los demás tornillos para madera , de fundición , hierro o acero
Escarpias y armellas , roscadas , de acero inoxidable
Tornillos taladradores de acero inoxidable
Los demás tornillos taladradores , de hierro o acero
Tuercas fabricadas , por torneado « a la barra » , de un diámetro de agujero ≤ 6 mm
Tuercas de acero inoxidable
Las demás tuercas , de fundición , hierro o acero
Los demás artículos roscados , de fundición , hierro o acero
Arandelas , sin roscar , de muelle y las demás de seguridad
Las demás arandelas sin roscar
Remaches
Pasadores , clavijas y chavetas , artículos sin roscar , de fundición , hierro o acero
Arandelas ( incluidas las arandelas de muelle ) de cobre
Los demás artículos sin roscar , de cobre
Tornillos , pernos y tuercas , de cobre
Los demás artículos roscados , de cobre
Ballestas parabólicas y sus hojas , de acero , conformadas en caliente
Las demás ballestas y sus hojas de acero , conformadas en caliente
Muelles planos , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de acero , moldeados en caliente
Muelles helicoidales , de compresión , de acero , moldeados en frío
Muelles helicoidales , de tracción , de acero , moldeados en frío
Los demás muelles helicoidales de acero , moldeados en frío
Muelles de espiral plana , de acero
Muelles de disco , de acero
Los demás muelles y sus hojas , de acero
Muelles de cobre
Cadenas de eslabones con puntales , de fundición , de hierro o de acero
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente ≤ 16 mm
Las demás cadenas de eslabones soldados de fundición , hierro o acero , en las que la mayor dimensión del corte transversal de la materia constituyente > 16 mm
Cadenas antideslizantes , de fundición , de hierro o de acero
Las demás , de fundición , hierro o acero
Cadenas y sus partes , de cobre
Las demás partes , de fundición , hierro o acero
NACE 28.75 : Fabricación de otros productos metálicos
Fregaderos y lavabos , de acero inoxidable
Bañeras , de hierro o de acero
Los demás artículos de higiene o de tocador y sus partes , de fundición , hierro o acero
Artículos de higiene o de tocador y sus partes , de cobre
Artículos de higiene y de tocador y sus partes , de aluminio
Artículos de uso doméstico , de fundición
Artículos para servicio de mesa , de acero inoxidable
Los demás artículos de acero inoxidable
Los demás artículos de uso doméstico , de hierro o de acero ( excepto de fundición ) , esmaltados
Los demás artículos para servicio de mesa , de hierro o acero
Los demás artículos , pintados o barnizados
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de cobre
Artículos de uso doméstico y sus partes ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar y usos análogos , de aluminio , colados o moldeados
Los demás
Aparatos mecánicos , accionados a mano , ≤ 10 kg , del tipo de los utilizados para preparar , acondicionar o servir alimentos o bebidas
Lana de hierro o de acero ; estropajos , guantes y artículos similares para fregar , lustrar o usos análogos
Cajas de caudales , de metales comunes
Puertas y compartimentos blindados para cámaras de seguridad
Arquetas y cajas de seguridad y artículos similares , de metales comunes
Clasificadores , ficheros y otro material de oficina de metales comunes , excepto los muebles de oficina de la partida 9403 del SA
Mecanismos para encuadernación de hojas intercambiables o para clasificadores , de metales comunes
Grapas en bandas o tiras , de metales comunes
Material de oficina como clips , índices de señal de metales comunes
Estatuillas , marcos , grabados o similares , espejos y demás objetos de adorno , de metales comunes
Corchetes , ganchos y anillos para ojetes , de metales comunes
Remaches tubulares o con espiga hendida , de metales comunes
Artículos tales como cierres , monturas cierre , etc. , incluidas las partes , de metales comunes
Hélices para barcos y sus paletas
Anclas , rezones y sus partes , de fundición , hierro o acero
Las demás manufacturas moldeadas , de fundición no maleable
Manufacturas moldeadas , de fundición , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas forjadas o estampadas , de hierro o de acero , n.c.o.p .
Manufacturas de alambre , de hierro o de acero
Tabaqueras , pitilleras , polveras , estuches para cosméticos y objetos análogos de bolsillo
Escaleras y escabeles
Paletas y plataformas análogas , para la manipulación de mercancías
Bobinas para cables , tubos , etc.
Contraventanas de aireación no mecánica , canalones , ganchos y las demás manufacturas utilizadas en la industria de la construcción
Rejillas de chapa y artículos similares para filtrar el agua a la entrada de las alcantarillas
Las demás manufacturas forjadas de hierro o acero
Las demás manufacturas estampadas de hierro o acero
Las demás
Telas metálicas y enrejados
Las demás manufacturas de aluminio coladas o moldeadas
Las demás manufacturas de aluminio , n.c.o.p .
Manufacturas de cobre , n.c.o.p .
Las demás manufacturas de plomo
Las demás manufacturas de cinc
Las demás manufacturas de estaño
Manufacturas de níquel , n.c.o.p .
Alzapaños , perchas , soportes y artículos similares
Campanas , campanillas , gongos y artículos similares , que no sean eléctricos , de metales comunes
Tubos flexibles de metales comunes , de hierro o acero
Tubos flexibles de los demás metales comunes
Placas indicadores , placas rótulo , placas de direcciones , cifras , letras y signos diversos , etc. , de metales comunes
Sables , espadas , bayonetas , lanzas y demás armas blancas , sus partes y fundas
NACE 29.11 : Fabricación de motores y turbinas , excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores
Motores de explosión para la propulsión de barcos , del tipo fueraborda
Los demás motores de propulsión
Los demás motores
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , ≤ 100 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 100 kW , sin exceder de 200 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 200 kW , sin exceder de 500 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 500 kW , sin exceder de 1000 kW
Motores de émbolo de encendido por compresión ( motores diésel o semidiésel ) para la propulsión de barcos , nuevos , de potencia > 1000 kW
Los demás motores para la propulsión de vehículos ferroviarios
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia ≤ 15 kW
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia > 15 kW , ≤ 30 kW
Motores diésel o semidiésel destinados al uso industrial de potencia > 30 kW , ≤ 50 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 50 kW , ≤ 100 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 100 kW , ≤ 200 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 200 kW , ≤ 300 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 300 kW , ≤ 500 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 500 kW , ≤ 1000 kW
Motores nuevos para uso industrial , de potencia > 1000 kW
Turbinas de vapor
Turbinas de vapor de agua para el impulso de generadores eléctricos
Turbinas y ruedas hidráulicas
Las demás turbinas de gas
Partes de turbinas de vapor
Partes de turbinas y ruedas hidráulicas , incluidos los reguladores
Partes de turbinas de gas ( excepto de turborreactores o de turbopropulsores )
Instalación de motores y turbinas ( excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores )
Reparación y mantenimiento de motores y turbinas ( excepto los destinados a aeronaves , vehículos automóviles y ciclomotores )
NACE 29.12 : Fabricación de bombas y compresores
Motores hidráulicos con movimiento rectilíneo ( émbolo ) , sistemas hidráulicos
Los demás motores hidráulicos con movimiento rectilíneo ( émbolo )
Motores neumáticos con movimiento rectilíneo
Motores hidráulicos ( excepto con movimiento rectilíneo ) , sistemas hidráulicos
Motores oleohidráulicos
Los demás motores y máquinas motrices
Los demás motores neumáticos
Bombas para distribución de carburantes o lubricantes , del tipo de las utilizadas en las gasolineras , estaciones de servicio o garajes
Bombas para líquidos con dispositivo medidor o proyectadas para llevarlo
Bombas manuales , excepto las de las subpartidas 8413.11 u 8413.19 del SA
Bombas de carburante , de aceite o de refrigerante para motores de encendido por chispa o por compresión
Bombas para hormigón
Bombas volumétricas alternativas , conjuntos hidráulicos
Bombas dosificadoras
Bombas de émbolo , oleohidráulicas
Las demás bombas de émbolo
Las demás bombas volumétricas alternativas
Las demás bombas volumétricas rotativas , conjuntos hidráulicos
Bombas oleohidráulicas , bombas de engranajes
Las demás bombas de engranajes
Bombas de paletas conducidas , oleohidráulicas
Las demás bombas de paletas conducidas
Bombas de tornillo helicoidal
Las demás bombas volumétricas rotativas
Bombas de drenaje y de aguas residuales , con motor sumergible , monocelulares y centrífugas
Bombas con motor sumergible , multicelulares y centrífugas
Bombas centrífugas para calefacción central y de agua caliente
Bombas centrífugas con tuberías de impulsión de diámetro ≤ 15 mm
Bombas impulsoras de rodetes acanalados y bombas de canal lateral
Bombas centrífugas monobloques monocelulares de flujo sencillo , de rueda radial
Las demás bombas centrífugas monocelulares de flujo sencillo de rueda radial
Bombas de rueda radial monocelulares , de flujo múltiple
Bombas de rueda radial multicelulares
Bombas centrífugas , monocelulares , helicocentrífugas ( semiaxial ) o de hélice ( axial )
Bombas centrífugas , multicelulares , helicocentrífugas ( semiaxial ) o de hélice ( axial )
Bombas para líquidos , elevadores de líquidos
Las demás bombas de vacío
Bombas de pistón rotativo , de paletas , moleculares y bombas Roots
Bombas de difusión , criostáticas y de absorción
Bombas de aire , de mano o de pedal
Compresores del tipo de los utilizados en los equipos frigoríficos , de potencia ≤ 0,4 kW
Compresores del tipo de los utilizados en los equipos frigoríficos , de potencia > 0,4 kW , herméticos o semiherméticos
Los demás compresores del tipo de los utilizados en los equipos frigoríficos , de potencia > 0,4 kW
Compresores de aire montados en chasis remolcable de ruedas , de un caudal por minuto ≤ 2 m3
Compresores de aire montados en chasis remolcable de ruedas , de un caudal > 2 m3 / min
Turbocompresores , monocelulares
Turbocompresores , multicelulares
Compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión ≤ 15 bar , con un caudal ≤ 60 m3 / hora
Compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión ≤ 15 bar , con un caudal por hora > 60 m3
Los demás compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión > 15 bar , con un caudal por hora ≤ 120 m3
Los demás compresores volumétricos alternativos que puedan suministrar una sobrepresión > 15 bar , con un caudal por hora > 120 m3
Compresores volumétricos rotativos , de un solo eje
Compresores volumétricos rotativos , de varios ejes , de tornillo
Los demás compresores volumétricos rotativos , de varios ejes
Los demás compresores de la partida 8414 del SA
Partes de motores y de máquinas motrices , excepto de motores hidráulicos
Partes de motores hidráulicos
Partes de propulsores a reacción distintos de los turborreactores
Partes de bombas para líquidos , elevadores para líquidos
Partes de bombas de aire o de vacío , compresores de aire o de otros gases y ventiladores ; campanas para extracción , etc.
Instalación de bombas y compresores
Reparación y mantenimiento de bombas y compresores
NACE 29.13 : Fabricación de válvulas y grifería
Válvulas reductoras de presión , combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas reductoras de presión , de fundición o acero , no combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas reductoras de presión , que no sean de fundición o acero , no combinadas con filtros o engrasadores
Válvulas para transmisiones oleohidráulicas
Válvulas para transmisiones neumáticas
Válvulas de retención de grifería y órganos reguladores similares para tuberías
Válvulas de alivio o de seguridad de grifería y órganos reguladores similares para tuberías ( incluso para neumáticos y cámaras de aire )
Artículos de grifería sanitaria tales como mezcladores y reguladores de agua caliente
Los demás artículos de grifería sanitaria
Grifería para radiadores de calefacción central , llaves termostáticas
La demás grifería para radiadores de calefacción central
Las demás válvulas de regulación de temperatura
Las demás válvulas de regulación
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo , de fundición
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo , de acero
Las demás llaves , grifos y válvulas de paso directo
Válvulas de asiento , de fundición
Válvulas de asiento , de acero
Las demás válvulas de asiento
Válvulas con obturador esférico , cónico o cilíndrico
Válvulas de mariposa
Válvulas de membrana
Las demás válvulas
Partes de válvulas y artículos similares incluidos en la partida 8481
Reparación y mantenimiento de válvulas y grifería
NACE 29.14 : Fabricación de cojinetes , engranajes y órganos mecánicos de transmisión
Rodamientos de bolas
Rodamientos de rodillos cónicos , incluso los ensamblados de conos y rodillos cónicos
Rodamientos de rodillos en forma de tonel
Rodamientos de rodillos cilíndricos
Rodamientos de agujas
Los demás rodamientos , incluso los rodamientos combinados
Cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero , de los tipos utilizados para bicicletas y motocicletas
Las demás cadenas de rodillos , de fundición , hierro o acero
Las demás cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
Árboles de transmisión y manivelas
Árboles articulados
Los demás árboles de transmisión y manivelas
Cajas de cojinetes con los rodamientos
Cajas de cojinetes sin los rodamientos , cojinetes
Engranajes cilíndricos
Engranajes cónicos y cilindro-cónicos
Engranajes de tornillo sin fin
Los demás engranajes
Reductores , multiplicadores y variadores de velocidad ( incluye convertidores de par y cajas de cambio )
Husillos fileteados de bolas o de rodillos
Los demás órganos de transmisión
Volantes y poleas , incluidos los motores
Embragues y órganos de acoplamiento , incluidas las juntas de articulación
Partes : bolas , rodillos y agujas
Las demás partes de rodamientos
Partes de cadenas de eslabones articulados , de fundición , hierro o acero
Partes de cajas de cojinetes para rodamientos de cualquier clase
Las demás partes , coladas o moldeadas , de fundición o no
NACE 29.21 : Fabricación de hornos y quemadores
Quemadores de combustibles líquidos
Los demás quemadores , incluidos los mixtos
Hogares automáticos , incluidos los antehogares , las parrillas mecánicas , los dispositivos mecánicos para la evacuación de cenizas y disp . similares
Hornos para tostación , fusión u otros tratamientos térmicos de los minerales o de los metales
Los demás hornos para la incineración de basuras
Los demás hornos
Hornos de panadería , de pastelería o de galletería
Los demás hornos de resistencia ( de caldeo indirecto )
Hornos que trabajen por inducción
Hornos eléctricos y demás aparatos industriales o de laboratorio para el tratamiento térmico de materias por inducción o por pérdidas dieléctricas
Hornos de rayos infrarrojos
Partes de quemadores y hogares automáticos
Partes de hornos industriales o de laboratorio , que no sean eléctricos , incluidos los incineradores
Partes de hornos eléctricos industriales o de laboratorio
Instalación de hornos y quemadores
Reparación y mantenimiento de hornos y quemadores
NACE 29.22 : Fabricación de maquinaria de elevación y manipulación
Polipastos con motor eléctrico
Los demás polipastos , accionados a mano , de cadena
Los demás polipastos
Los demás tornos , cabrestantes , con motor eléctrico
Los demás tornos , cabrestantes , con motor de encendido por chispa o por compresión
Los demás tornos , cabrestantes
Gatos elevadores fijos para vehículos , del tipo de los utilizados en los garajes
Los demás gatos hidráulicos
Los demás gatos
Puentes rodantes , con soporte fijo
Pórticos móviles sobre neumáticos y carretillas puente
Los demás puentes rodantes , grúas de pórtico y carretillas puente
Grúas de torre
Grúas sobre pórticos
Las demás máquinas y aparatos , autopropulsados
Las demás máquinas y aparatos proyectados para montarlos en un vehículo de carretera
Las demás máquinas y aparatos
Carretillas autopropulsadas con motor eléctrico , que eleven a una altura ≥ 1 m
Las demás carretillas autopropulsadas con motor eléctrico
Carretillas autopropulsadas sin motor eléctrico
Las demás carretillas
Las demás carretillas de manipulación con un dispositivo de elevación
Carretillas eléctricas sin dispositivo de elevación
Las demás carretillas sin dispositivo de elevación
Ascensores y montacargas , eléctricos
Los demás ascensores y montacargas
Escaleras mecánicas y pasillos móviles
Aparatos elevadores o transportadores neumáticos , especialmente diseñados para explotaciones agrícolas
Aparatos elevadores o transportadores neumáticos , para productos a granel
Los demás aparatos elevadores o transportadores neumáticos
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de cuchara
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías , de banda o correa
Transportadores de rodillos o cilindros
Los demás aparatos elevadores o transportadores , de acción continua , para mercancías
Teleféricos ( incluidos los telesillas y los telesquís ) ; mecanismos de tracción para funiculares
Máquinas y aparatos de elevación , carga o descarga para siderurgia ( excepto manipuladores de fragua , fundidores para hornos industriales )
Cargadores especialmente diseñados para explotaciones agrícolas
Máquinas y aparatos de elevación , manipulación , carga o descarga , n.c.o.p .
Partes identificables como destinadas a las máquinas o aparatos del SA 8425 , 8427 y 8428
Partes de ascensores , montacargas o escaleras mecánicas
Partes de carretillas automóvil de la partida 8709 del SA
Cangilones , cucharas , cucharas de almeja , palas y garras o pinzas
Instalación de maquinaria de elevación y manipulación ( excepto ascensores y escaleras mecánicas )
Reparación y mantenimiento de maquinaria de elevación y manipulación
NACE 29.23 : Fabricación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Intercambiadores de calor
Aparatos y dispositivos para licuefacción de aire u otros gases
Acondicionadores de aire para empotrar o para ventanas , formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados ( split-system )
Acondicionadores de aire , del tipo de los utilizados en vehículos automóviles
Acondicionadores de aire con equipo de enfriamiento [ excepto los utilizados en vehículos de motor y las máquinas formando un solo cuerpo o del tipo sistema de elementos separados ( split-system ) ]
Acondicionadores de aire sin equipo de enfriamiento
Muebles vitrina y muebles mostrador frigorífico para productos congelados
Los demás muebles vitrina y muebles mostrador frigorífico
Congeladores-conservadores , excepto los de las subpartidas 8418.30 y 8418.40 del SA
Los demás muebles frigoríficos
Bombas de calor , excepto las máquinas y aparatos para acondicionamiento de aire del SA 8415
Los demás materiales , máquinas y aparatos para la producción de frío
Aparatos para filtrar o depurar el aire
Aparatos para filtrar o depurar gases , por procedimiento húmedo
Aparatos para filtrar o depurar gases , por procedimiento catalítico
Aparatos para filtrar o depurar gases
Ventiladores axiales
Ventiladores centrífugos
Los demás ventiladores
Partes de acondicionadores de aire
Muebles proyectados para incorporarles un equipo de producción de frío
Evaporadores y condensadores , excepto los de aparatos de uso doméstico
Las demás partes de refrigeradores , congeladores y bombas de calor
Partes de aparatos y dispositivos , aunque se calienten eléctricamente , para el tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura , y de calentadores de agua no eléctricos de calentamiento instantáneo o de acumulación , n.c.o.p .
Instalación de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
Reparación y mantenimiento de maquinaria de ventilación y refrigeración no doméstica
NACE 29.24 : Fabricación de otra maquinaria de uso general
Generadores de gas pobre ( de gas de aire ) o de gas de agua ; generadores de acetileno , etc.
Aparatos de destilación o de rectificación
Aparatos para filtrar o depurar agua
Aparatos para filtrar o depurar las demás bebidas ( excepto agua )
Los demás aparatos para filtrar o depurar líquidos , n.c.o.p .
Aparatos para filtrar el aceite en los motores de encendido por chispa o por compresión
Filtros de entrada de aire para motores de encendido por chispa o por compresión
Máquinas y aparatos para limpiar o secar botellas y demás recipientes
Máquinas y aparatos para llenar , cerrar o etiquetar botellas , cajas , sacris , etc. , y aparatos para gasificar bebidas
Máquinas o aparatos para empaquetar o envasar mercancías , n.c.o.p .
Balanzas domésticas
Las demás balanzas para personas , incluidos los pesabebés
Básculas de pesada continua sobre transportadores
Básculas de pesada constante y básculas y balanzas ensacadoras o dosificadoras
Instrumentos de control por referencia a un peso predeterminado , de funcionamiento automático , incluidas las clasificadoras ponderales , con capacidad ≤ 5000 kg
Instrumentos y aparatos de pesar y etiquetar , básculas puente y los demás instrumentos y aparatos de pesar ( balanzas de tienda , balanzas domésticas o de personas ; básculas de pesada continua sobre transportadores ; básculas de pesada constante )
Balanzas de tienda
Extintores , incluso cargados
Pistolas aerográficas y aparatos similares
Máquinas o aparatos de chorro de arena , de chorro de vapor y aparatos de chorro similares
Los demás aparatos mecánicos para proyectar , dispersar o pulverizar
Juntas metaloplásticas , juntas mecánicas de estanqueidad y juegos o surtidos de juntas de distinta composición
Centrifugadoras del tipo de las utilizadas en los laboratorios
Centrifugadoras para otros usos
Calandrias para textiles
Las demás calandrias y cilindros de acero forjado
Máquinas automáticas para la venta de productos , con equipo de calentamiento o refrigeración
Las demás máquinas para la venta de productos , incluidas las máquinas para cambiar moneda
Aparatos y dispositivos de enfriamiento por retorno de agua , en los que el intercambio térmico no se realice a través de una pared
Aparatos y dispositivos para metalización en vacío
Aparatos y dispositivos , aunque se calienten eléctricamente , para el tratamiento de materias mediante operaciones que impliquen un cambio de temperatura , n.c.o.p .
Partes de los generadores citados en la partida 8405.10 del SA
Partes de centrifugadoras y de secadoras centrífugas
Partes de aparatos para filtrar o depurar líquidos o gases
Cilindros para calandrias y laminadores
Las demás partes de calandrias y laminadores n.c.o.p .
Pesas para toda clase de balanzas ; partes de aparatos o instrumentos para pesar
Partes de las máquinas y aparatos citados en 8424.10-8424.89
Partes de las máquinas citadas en la partida 8476 del SA
Las demás partes
Lavavajillas industrial
Partes de lavavajillas
Partes de máquinas para empaquetar o envasar
Instalación de otra maquinaria de uso general , n.c.o.p .
Reparación y mantenimiento de otra maquinaria de uso general , n.c.o.p .
NACE 29.31 : Fabricación de tractores agrícolas
Motocultores
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 8709 del SA ) , ≤ 18 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 8709 del SA ) , > 18 kW ≤ 37 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 8709 del SA ) , > 37 kW ≤ 59 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 8709 del SA ) , > 59 kW ≤ 75 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 8709 del SA ) , > 75 kW ≤ 90 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 8709 del SA ) , > 90 kW
Los demás tractores de ruedas ( excluidos los tractores citados en la partida 8709 del SA ) , n.c.o.p .
Servicios de reparación y mantenimiento de tractores agrícolas
NACE 29.32 : Fabricación de otra maquinaria agraria
Arados de reja
Los demás arados
Gradas de discos
Escarificadores y cultivadores
Gradas de púas
Motobinadoras
Las demás gradas , escarificadores y cultivadores
Sembradoras de precisión , con mando central
Las demás sembradoras
Plantadoras y transplantadoras
Distribuidores de abonos minerales o químicos
Los demás distribuidores de abonos
Las demás máquinas , agrícolas , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo ; rodillos para césped o terrenos de deporte
Cortadoras de césped con motor eléctrico
Cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , con motor de combustión , en las que el dispositivo de corte gire en un plano horizontal
Las demás cortadoras de césped autopropulsadas , con asiento , con motor de combustión , en las que el dispositivo de corte gire en un plano horizontal
Las demás cortadoras de césped
Las demás cortadoras de césped , autopropulsadas , con asiento , con motor de combustión
Las demás cortadoras de césped , sin asiento
Las demás cortadoras para césped , no autopropulsadas
Las demás cortadoras de césped , sin motor
Motoguadañadoras y guadañadoras no diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Guadañadoras en las que el dispositivo de corte gire en un plano horizontal
Las demás guadañadoras diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Las demás guadañadoras , sin motor , no diseñadas para ser arrastradas o montadas en un tractor
Rastrillos para heno , rastrillos de andanas y volteadores de andanas
Las demás máquinas y aparatos para henificar
Prensas recogedoras
Las demás prensas para paja o forraje
Cosechadoras-trilladoras
Las demás máquinas y aparatos para trillar
Recolectoras de patatas
Descoronadoras y máquinas para la recolección de remolacha
Las demás máquinas para la recolección de raíces o tubérculos
Recogedoras-picadoras , para tractor
Recogedoras-picadoras , autopropulsadas
Vendimiadoras
Cosechadoras : cosechadoras de maíz , arrancadoras , deshojadoras , deschaladoras y desgranadoras y demás máquinas cosechadoras
Aparatos de riego para la agricultura o la horticultura
Aparatos portátiles , con motor o sin él , para proyectar , dispersar o pulverizar materias líquidas o en polvo , para la agricultura o la horticultura ( excepto aparatos de riego )
Pulverizadores y espolvoreadores diseñados para que los lleve o arrastre un tractor
Los demás aparatos para la agricultura o la horticultura
Remolques , autocargadores o autodescargadores , para usos agrícolas
Máquinas para la limpieza o clasificación de huevos , frutos u otros productos agrícolas
Ordeñadoras
Máquinas y aparatos para preparar alimentos o piensos para animales
Incubadoras y criadoras
Las demás máquinas y aparatos para la avicultura
Máquinas para la limpieza , clasificación o cribado de semillas , granos o legumbres secas
Máquinas para la recolección de madera
Abrevaderos automáticos
Las demás máquinas y aparatos de la partida 8436 del SA
Partes de máquinas , aparatos y artefactos agrícolas , hortícolas o silvícolas , para la preparación o el trabajo del suelo o para el cultivo
Partes de las máquinas y aparatos citados en la partida 8433 del SA
Partes de máquinas y aparatos para la avicultura
Partes de las demás máquinas y aparatos de la partida 8436 del SA
Instalación de otra maquinaria agrícola
Reparación y mantenimiento de otra maquinaria agrícola
NACE 29.41 : Fabricación de máquinas herramienta eléctricas portátiles
Herramientas neumáticas rotativas
Las demás herramientas neumáticas , excluidas las rotativas
Sierras o tronzadoras de cadena , con motor incorporado que no sea eléctrico
Herramientas de uso manual , hidráulicas o con motor incorporado que no sea eléctrico , n.c.o.p .
Taladros que funcionen sin fuente de energía externa
Taladros de uso manual , electroneumáticos
Los demás taladros de uso manual
Tronzadoras
Sierras circulares
Las demás ( por ejemplo , sierras de vaivén )
Las demás herramientas electromecánicas , de uso manual , del tipo de las utilizadas para materias textiles
Las demás herramientas electromeacánicas , de uso manual , sin fuente de energía exterior ( con batería )
Amoladoras angulares
Lijadoras de banda
Las demás ( por ejemplo , lijadoras orbitales )
Cepillos de uso manual
Cizallas para cortar setos , cizallas para césped y desherbadoras
Las demás herramientas eléctricas
Partes de sierras de mano eléctricas y otras herramientas de mano con motor incorporado ( excepto herramientas neumáticas )
Partes de herramientas neumáticas
NACE 29.42 : Fabricación de máquinas herramienta para metales
Máquinas-herramienta que trabajen mediante láser u otros haces de luz o de fotones
Máquinas-herramienta que trabajen por ultrasonido
Máquinas herramienta , por electroerosión , de control numérico
Máquinas herramienta , por electroerosión , las demás
Las demás máquinas-herramienta que trabajen para arranque de cualquier materia
Centros de mecanizado , horizontales
Demás centros mecánicos para trabajar metales
Máquinas de puesto fijo para trabajar metales
Máquinas de puestos múltiples para trabajar metales
Tornos horizontales , de control numérico , centros rotativos
Tornos automáticos , horizontales , de control numérico
Los demás tornos horizontales de control numérico
Tornos paralelos ( de motor o de utillaje ) , horizontales ( excepto los de control numérico )
Los demás tornos automáticos horizontales ( excepto los de control numérico )
Los demás tornos horizontales que trabajen por arranque de metal ( excepto los de control numérico )
Los demás tornos , de control numérico , centros rotativos verticales
Los demás tornos verticales de control numérico
Los demás tornos que trabajen por arranque de metal , n.c.o.p . ( excepto los de control numérico )
Las demás máquinas de taladrar de control numérico
Fresadoras de consola , de control numérico
Las demás fresadoras , de control numérico , para fresar útiles
Las demás fresadoras-cepilladoras , de control numérico
Unidades o cabezales autónomos de taladrar , mandrinar , fresar o roscar metales , por arranque de materia
Las demás máquinas de taladrar , n.c.o.p .
Mandrinadoras y mandrinadoras-fresadoras , de control numérico , para trabajar metales ( excepto máquinas de taladrar )
Mandrinadoras y mandrinadoras-fresadoras , de control no numérico , para trabajar metales ( excepto máquinas de taladrar )
Las demás fresadoras de consola ( excluidas las de control numérico )
Fresadoras , de control no numérico , para trabajar metales ( excepto mandrinadoras-fresadoras y fresadoras de consola )
Las demás máquinas de roscar metales , por arranque de materia , n.c.o.p .
Rectificadoras de superficies planas en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , de control numérico
Rectificadoras , de control numérico , para superficies cilíndricas
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos
Las demás rectificadoras de superficies planas en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , n.c.o.p .
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , para superficies cilíndricas
Las demás rectificadoras en las que la posición de la pieza en uno de los ejes pueda reglarse a 0,01 mm o menos , n.c.o.p .
Afiladoras , de control numérico
Las demás afiladoras
Lapeadoras o rodadoras
Las demás máquinas de desbarbar , afilar , amolar , rectificar , rodar , pulir o hacer otras operaciones de acabado , para metales
Brochadoras , que trabajen por arranque de metal , carburos metálicos sinterizados o cermets
Máquinas para tallar o acabar engranajes , de control numérico
Las demás máquinas para tallar o acabar engranajes , de control no numérico
Sierras o tronzadoras , que trabajen por arranque de metal , carburos metálicos sinterizados o cermets
Cepilladoras , limadoras y mortajadoras y otras máquinas herramienta que trabajen por arranque de metal o cermets , n.c.o.p .
Máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico , para trabajar productos planos
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , de control numérico
Máquinas ( incluidas las prensas ) para cizallar , de control numérico
Máquinas ( incluidas las prensas ) para punzonar o entallar , de control numérico
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar , para trabajar productos planos , de control no numérico
Las demás máquinas para enrollar , curvar , plegar , enderezar o aplanar
Las demás máquinas ( incluidas las prensas ) para cizallar
Las demás máquinas ( incluidas las prensas ) para punzonar o entallar
Máquinas para forjar o estampar , martillos pilones y martinetes , de control numérico
Las demás máquinas para forjar o estampar , martillos pilones y martinetes
Las demás prensas para moldear polvo metálico por sinterización y prensas para empaquetar chatarra
Las demás prensas hidráulicas , de control numérico
Las demás prensas para moldear , de control numérico
Las demás prensas para trabajar metal de control no numérico
Bancos de estirar , para trabajar metales , carburos metálicos sinterizados o cermets
